Зеленая миля
Salegus13
'Зеленая миля' – суперское кино для вечера. Это один из тех фильмов, который оставляет незабываемое впечатление. Сюжет, актерский состав, игра – все великолепно.

СЮЖЕТ.

В двух словах: сюжет разворачивается в 1935 году и рассказывает историю Пола Эджкомба, начальника блока смертников в тюремной колонии Колд Маунтин в Луизиане. Он и его команда сталкиваются с осужденным Джоном Коффи. Коффи обвинен в убийстве двух детей и приговорен к смертной казни. 

Режиссер Фрэнк Дарабонт сумел не просто создать классное кино, но также коснуться вопросов справедливости, расизма, жестокости и человеческой природы. Он заставляет задуматься о том, как часто мы мчимся вперед, не замечая боли и страданий других, и как сильно одно доброе дело может изменить жизни людей.

АКТЕРЫ.

Если говорить об актерах, то можно никогда и не закончить, ведь каждый здесь отыграл на 100 процентов. Но, некоторых, я бы все-таки хотел выделить. Первый - Том Хэнкс, классный актер. Первые мои просмотренные фильм с ним это «Форрест Гамп» и «Филадельфия». Уже после этих фильмов я понял, что хочу больше кино с ним. Второй - Майкл Кларк Дункан – шикарный. Сыграл роль Джона Коффи. Как будто рожден для этой роли. Третий - Дэвид Морс - не сильно знаком с ним, но персонажа своего он воплотил очень хорошо. 

ВЕРДИКТ.

'Зеленая миля' - это шедевр, который удивляет и трогает каждый раз, когда вы смотрите его, и не важно, сколько раз вы пересматриваете.

10 из 10