Зеленая миля
Виктория Крылова - 1242
Когда призовет Господь на свой суд праведный, Он спросит меня: «Почему ты убил одно из настоящих моих чудес?» Что я Ему скажу? Что это моя работа?

Этот фильм сопровождает меня всю мою жизнь. Я смотрю его, когда не знаю «что посмотреть» и когда «хочу посмотреть что-то хорошее. И 3 часа жизни с удовольствием отдаю просмотру данного фильма. И каждый раз этот фильм вызывает неподдельные и настоящие эмоции. 

Эмоции, которые целым ансамблем танцуют в моей душе.

Фильм, снятый по книге Стивена Кинга «Зеленая миля» режиссёром Фрэнком Дарабонт. Возможно, его имя мало кому знакомо, однако его фильмы смотрели все - Побег из Шоушенка, Мгла, Ходячие мертвецы, перечислять можно долго. Определенно талантливый режиссер, который смог передать главное - эмоции. Ведь это является основной и финальной нотой в моем понимании. 

Сюжетная линия граничит с волшебством, несправедливостью, справедливостью, людской глупостью, с отчаянием, верой. 

Самый главный вопрос, который я задаю себе после просмотра: «Почему Бог допускает такое»? Чтобы что? Какой смысл во всем, а особенно в том, чтобы по нашей земле ходили такие бесчеловечные души. 

Джон Коффи выступает в данном фильме как противовес всему плохому, большой противовес. Глупый, недалекий, устрашающий своим видом человек, чья душа словно душа маленького ребенка, чистая, светлая и доверчивая. Он сам выбрал свой путь. Он помог тем, кто был этого достоин. Он- чудо.

И как филигранно показаны разные человеческие души, которые встретились на Зеленой миле. Они все доживали свои последние дни, они все преступники. Но они все разные. 

Игра актеров и актерский состав один из лучших, вне сомнения и вне каких-то мнений. 

Том Хэнк, отдельная моя любовь. Преклоняюсь перед его талантом. Исполненная им роль справедливого, уравновешенного и обреченного на жизнь героя, вызывает у меня уважение и веру в то, что такие мужчины есть.

Барри Пеппер, очень нравится его актерская игра, смотрела все фильмы с его участием.

И не могу не упомянуть Дага Хатчисона, так искусно сыграть такого человека- это браво!

С первых минут фильм «забирает» тебя в глубину и не отпускает до тех пор, пока ты не проживешь ее вместе с героями, на чью волю выпала эта волшебная и ужасная история.