Зеленая миля
albertikaminoff
О таких фильмах как этот очень трудно говорить, а писать ещё труднее. Поскольку за почти три десятилетия их существования было сказано абсолютно всё. Хорошее и плохое, а плохое моментами откровенно притянуто за уши. В чём угодно этот фильм можно обвинять, но только не в том, что он не знает о чём сказать. Когда в основе истории лежит одна из сильнейших книг Стивена Кинга, то надо готовится к тому, что лента будет как минимум интересной. Почитав на данном ресурсе отрицательную критику и понял две вещи. У действительно стоящих фильмов всегда есть отрицательные отзывы, поскольку в своё время они вызвали общественный резонанс. Высокому рейтингу фильма удивляются те, кто посмотрел этот фильм только сейчас. И в качестве выводов высказываются мысли про проникновение зрителя каждым кадром и выявление что-то полезного для себя. Всё это есть и в данном фильме. Просто мы разучились глядеть в метафизику и мыслить глобально. Здесь есть всё, просто надо знать где искать. Данный текст посвящён впечатлению и мыслям по поводу одного из двух лучших фильмов содружества 'Кинг-Дарабонт'. Заваривайте чай, мы приступаем.

Повествовательный критерий или нарратив. Если вы хоть как-то знакомы с книгой, то обозначать сюжет не стоит. Но напомню, что в блок смертников тюрьмы 'Холодная гора' пребывает особый заключённый. Несмотря на огромные габариты, у него мировосприятие ребёнка и легко поддаться общему стереотипу, что такая махина способна совершить убийство, всё относительно. А обывателю какую картинку не подсунь - он будет видеть только её без попыток разобраться. Но данная лента тем и ценна, что здесь абсолютно понятное зло и добро. И кто говорит, что здесь нет оттенков - тот не видит дальше переносицы. Так и хочется вспомнить ту мемную фразу 'А какие ваши доказательства?' (произнесённые соответствующей интонацией). Параллели между Энди Дюфрейном и Джоном Коффи напрашиваются сами собой. Но между ними две большие разницы. Первый - отчаянно борется с системой, а второй совершает акт самопожертвования. Только я не уверен, что внутри повествовательного мира это кто-нибудь оценит. Отечественному зрителю такой вариант ближе, в силу того, что русскому характеру вообще свойственна жертвенность. И это как будто только нам свойственный способ выхода из метафоричной тюрьмы, которой мир и представляется. В первую очередь - это история, в которой выводится цена ошибки, а она велика, и пусть наказание бессмертием выглядит фантастическим, но при этом притчевость повествования сохраняется. И сила нравственного посыла нарастает.   

Визуальный критерий или техническое сопровождение ленты. Здесь сразу стоит похвалить оператора Дэвида Тэттерсолла и его работу с планами, потому что в сцене, где постаревший главный герой начинает рассказывать собеседнице свою историю ракурс выставлен хорошо и видна каждая каля дождя, падающая на стеклу, тучи сгустились, предвещая не самую приятную историю. Или когда в той же локации, но старики сидят перед телевизором и смотрят ток-шоу, всё это хорошо работает на создание атмосферы, первое время подробность про болезнь Пола первое время кажется вовсе ненужной, но она способствует раскрытию другого персонажа, номинально считающегося злодеем. А эпизоды взаимодействия со Старушкой Искрой так вообще полны чем-то зловещим, поскольку ты в одной-двух минутах от встречи с Создателем и внутренне содрогаешься, ведь так скоро предстоит пояснить за свою жизнь. При этом саундтрек Томаса Ньюмана идеально ложится в происходящее на экране. Каждая мелодия к месту и идеально работает на включение зрителя в происходящее.

Актёрские работы великолепны. Одна из лучших ролей Тома Хэнкса, где он сыграл героя таким образом, чтобы все его внутренние противоречия отражались на лице, особенно когда расставлены 'точки над I', и остаётся только смиренно принять то, что дальше произойдёт. Майкл Кларк Дункан в этом фильме так же показывает то, что может играть такого типа персонажей. Особенно сложно делать это тем, у кого палитра богата и приходится искать в себе необходимые краски для воплощения образа. Сэм Рокуэлл сыграл откровенного психа и сделал это убедительно, с бесом в глазах, и слюнями во рту. Дэвид Морс играет Брутуса Хауэлла и делает это великолепно. Голос Владимира Антоника только подчёркивает его брутальность, Барри Пеппер на вторых ролях, но тоже способен запомнится. Даг Хатчинсон играет неприятного персонажа, которого не любят все надзиратели блока за наличие большого самомнения. То, как его ломает Миля - жёстко, но показательно. Иллюстрация того, каким не надо быть по жизни.

В качестве вывода. <b>На данный момент времени (июнь 2023-го) лента возглавляет топ лучших фильмов на Кинопоиске. И не зря, судя по количеству высоких оценок и качеству фильма. Лента с сильной историей и глубоким посылом, который лежит гораздо глубже того, что мы можем наблюдать невооруженным взглядом. Нужно вооружить душу и свою эмоциональность, чтобы почувствовать все оттенки этой ленты. К знакомству рекомендую. Впечатления он ленты получите самые разные, но она не должна пройти мимо вас. Всем здоровья, мира и хорошего кино!</b>