Зеленая миля
Канкуро
Однако, здравствуйте. Очень трудно печатать отзывы на такие всенародные хиты. Любое замечание может быть воспринято в штыки. Так что на всякий случай разрешаю не читать дальше тем, кому понравилась «Зелёная миля».

Режиссёром был Фрэнк Дарабонт, который ранее снял «Побег из Шоушенка», а позже экранизировал повесть «Туман». Во всех трёх фильмах снялись Джеффри ДиМанн и Уильям Сэдлер. Гарри Синайз, отметившийся в эпизодической роли адвоката, был главным героем «Противостояния», а Дэвид Морс, самый рослый из охранников, исполнил роль пилота в «Лангольерах».

Уборщик, на которром репетируют казни – это Гарри Дин Стэнтон, он снимался в «Чужом», как и Яфет Котто из «Бегущего человека» и Том Скеррит из «Мёртвой зоны». Репетиции казни кажутся мне довольно сомнительными. В смысле, другие заключенные ведь это видят, когда их также под каким-либо предлогом выведут накануне казни, они поймут для чего. 

Забавляет, как из Перси старательно лепят злодея. Ой-вэй, плохо относится к заключенным!  Пардоньте муа, но на Зелёную Милю попадают не за неуплату налогов. Не за страховое мощенничество. Индеец, казнённый в начале, убил собутыльника в пьяной драке. Но это полбеды. Мышинный тренер Делакруа изнасиловал и убил девушку, пытаясь скрыть это поджог труп, в результате сгорел дом где было 9 человек. Так что простите, но мне вот совсем не жаль, что Делакруа прожарили до состояния «Ты был мне братом, Энакин». Но в фильме эти «подвиги» не показывают, о них не рассказывают, так что людям, книгу не читавшим, покажутся странными мои претензии к панибратским отношениям охранников со смертниками.

Вы со мной не согласитесь, но мне не нравится, что случилось с Перси. Блок смертников – не контактный зоопарк, чтоб с мышами возиться, и не пансион благородных девиц, чтоб с постояльцами расшаркиваться. 

Странно, но я только при пересмотре во время марафона обратил внимание, что способности Джона Коффи не ограничиваются Контактом. Он предвидел, что Билл устроит потасовку, знал что его отвезут к больной леди. Стивен Кинг очень любит делать отсылки в своих книгах, но, насколько мне известно, Джон Коффи не упоминался в связи со способностями, условно именуемыми «Сияние».

Мистер «как напиток, но пишется по-другому» был невиновен (ещё бы, с такими-то инициалами!), но мои взгляды на смертную казнь не поменялись. Да, бывает что казнят невинно осуждённого. Но сколько злодеев было казнено за преступления, которые они действительно совершили? О такой статистике почему-то говорить не любят. Я считаю мораторий на смертную казнь крайне глупой и вредной идеей. Преступники знают – что бы они ни натворили, законодательство позволит им дышать. А пока преступник способен самостоятельно дышать и передвигаться, ничто не мешает ему сотворить новое зло. Можно апелляцию бросить, можно быть паинькой и скосить срок за хорошее поведение, а там и амнистия в честь годовщины чего-нибудь. Подумайте – если бы не смертный приговор, то Дикий Билл мог бы исхитриться вновь оказаться на свободе, и куролесить дальше. А вот в загробном мире не бывает ни апелляций, ни не то что досрочного, а вообще какого-либо освобождения.

Вы могли подумать, что фильм мне не понравился. Отнюдь. «Миля» заслужила свои награды и похвалы. Как я уже сказал, трудно делать отзывы на хорошие проекты, вот, чтоб избежать общих фраз, и акцентирую внимание на отдельных моментах.