Зеленая миля
Fozzy
Период конца девяностых годов-начало двухтысячных подарил нам большое количество великолепных и качественных кинолент, которые до сегодняшнего дня мы пересматриваем и каждый раз получаем удовольствие, 'Зелёная миля' режиссёра Фрэнка Дарабонта как раз из тех фильмов, и который я также совсем недавно пересмотрел. Фильм снят по мотивам романа Стивена Кинга 'Зеленая Миля'. 

   Главную роль исполнил легендарный Том Хэнкс, который давно уже вошёл в список Голливуда как один из лучших харизматичных и талантливых актёров. События в картине разворачиваются в 1935 году, Том иполнил роля начальника тюремного блока смертников по имени Пол Эджкомб. Работа не самая приятная, так как каждый день приходится иметь дело с омерзительными личностями, сидящими в тюремных камерах, хотя не все эти личности и омерзительные, некоторые из выглядят вполне нормальными людьми, но никогда не знаешь о чём они думают, ведь всё же эти люди совершили убийства, а у Пола также есть проблем со здоровьем. 

Всё меняется, когда в один из дней в тюрьму привозят гиганта Джона Коффи (Майкл Кларк Дункан), и с того самого момента для Пола и его коллег по работе много в жизни изменится.

Атмосфера фильма выдержана на высоком уровне, тюремный блок, камеры, заключенные - вс по минимуму, но это и придаёт фильму свою мрачную атмосферу. 

 Фильм можно отнести к драме, к более глубокой и осмысленной драме, так как фильм затрагивает несколько важных жизненных аспектов, в фильме также имеются и смешные моменты, и грустные моменты, и неприятные моменты. Каждый персонаж обладает своим уникальным характером, в особенности тюремщики. Из них отмечу Майкла Кларка Дункана (покойся  миром), Майкла Джитера, исполнивший роль Эдуарда Делокруа, приручившего ручного мышонка, Сэма Рокуэлла.  

Среди надзирателей, это конечно же Том Хэнкс, Том - великолпный актёр, ни раз я в этом убеждаюсь. В этом фильме он имел особую связь с Джоном Коффи, в к нему в напарниках были: Дэвид Морс, Барри Пеппер, Джеффри ДеМанн, Джеймс Кромуэлл, и конечно же самый противный персонаж - это персонаж Перси, роль которого исполнил Даг Хатчисон. Среди женского состава - Бонни Хант, исполнившая роль жены Пола и Патришиа Кларксон, которая сыграл роль больной жены начальника тюрьмы (Джеймс Кромуэлл).

   Несмотря на очень долгую продолжительность фильма, фильм не кажется затянутым и смотрится на одном дыхании и держит в напряжении, за персонажами интересно наблюдать.

 Концовка фильма тоже заставляет о многом задуматься и оставляет после себя немало размышлений, и в тоже время заставляет немного ужаснуться. 

   'Зелёная миля' - шедевр, которого уже никогда не будет, фильм, занесённый в золотой список кинематографа.