Зеленая миля
Denis2oo3
Очень сложно писать рецензию на этот фильм, так как это просто нужно видеть. Это один из самых эмоциональных и сильных фильмов за всю историю кинематографа, который заслужено, на момент написания рецензии,  находится на первом месте по оценкам. 

Определенно картина обязана своим успехом первоисточнику. Работа снята по мотивам известного писателя Стивена Кинга. Но взять первоисточник это лишь фундамент, нужно также грамотно его реализовать и с этим создатели справились превосходно. 

Главной заслугой ленты я считаю драматургию. Я считаю, и думаю многие согласятся, что вызвать сильную скорбь и грусть гораздо сложнее чем улыбку. Для этого нужно проделать большую работу над персонажами, чтобы им хотелось сопереживать и выстроить грамотную историю. И с этими двумя аспектами у картины нет никаких проблем. Режиссер ленты сумел правильно перенести историю на экран, используя хорошие ходы и оставляя детали вместе с зацепками. Произведение идёт три часа и за это время мы успеваем детально проникнутся персонажами и прочувствовать их эмоции. И что не менее важно, то что по ходу действия мы узнаем все более новую информацию и только ближе к концу фильма собираем весь пазл и видим полную картину происходящего. 

Очень хочется похвалить актеров. Все заключенные и охранники прекрасно справились со своей ролью. У некоторых было немного времени, некоторые блистали всю ленту, но каждый отыграл на славу и ты готов наблюдать за ними без остановки. Но всё же самую сильную игру выдали Майкл Кларк Дункан и Том Хенкс. В данном произведении им нет равных и они заслуживают лишь аплодисменты. 

И в заключении, ещё одним аспектом, нанесенным в плюсы картины является высказывание авторов. Создатели умело говорят с нами о жестокости мира, о справедливости и борьбе. Не обходится стороной и также тема жизни и смерти, что вызывает уважение. И после просмотра вам определенно останется над чем подумать и возможно вы даже пересмотрите взгляды на жизнь. 

Вердикт. Это безусловно один из лучших фильмов в истории кино. Если вы ещё не видели данное произведение, то обязательно ознакомьтесь с ним. Не побоюсь сказать, что это шедевр, который заставляет поверить в магию кино. 

10 из 10