Зеленая миля
Евгений_Горностаев
Любимая многими миллионами ценителями киноискусства картина повествует об удивительной истории, произошедшей в стенах тюрьмы для особо опасных преступников, участь которых уже предрешена и подвержена максимально возможной мере наказания.

О сюжете фильма бессмысленно долго говорить, так как большое число синефилов не понаслышке знакомы с названием ленты и знают её от корки до корки. Но нельзя не отметить идеальный актёрский состав, подобранный на удивление точечно. Каждый артист на своём месте и изумительно дополняет партнёров, формируя потрясающе цельное киновоплощение мистической книги Стивена Кинга.

Конечно, отдельного упоминания стоят такие актёры, как Том Хэнкс, Даг Хатчисон, Сэм Рокуэлл и, естественно, невероятный Майкл Кларк Дункан. Персонаж, сыгранный им, настолько душевен и честен, что не возможно сдержать слёз при виде его мук на экране. А осознание того, что мир слишком рано потерял такого артиста, заставляет вдвойне сопереживать перипетиям героя по ходу сюжета ленты.

Музыкальное оформление, операторская работа, вышеупомянутая работа актёров создали невероятно доброе, искреннее, любимое поколениями кинематографическое произведение. 

Удивительно и то, что постановщик картины Фрэнк Дарабонт, снявший ещё один любимый многими фильм - 'Побег из Шоушенка', смог всего-то двумя своими работами сделать этот мир чуточку лучше, подарив ему беспрецедентно прекрасные, гуманистически настроенные послания любви.

'Зелёная миля' - легендарная картина о доброте, честности и достоинстве, о важных составляющих жизни, формирующих в нас самые лучшие человеческие качества.