Зеленая миля
Юлия Березина - 1765
В нашем мире существует много разных фильмов. Одни цепляют так, что хочется пересматривать их каждый год. Таким примером могу назвать фильм «Один дома», который мы всей семьей смотрим на новогодних каникулах. А другие вызывают ужас и шок. Такие фильмы я обычно даже не досматриваю. Но среди всего необъятного кинематографа встречаются фильмы-шедевры, истории которых западают в самое сердце. Режиссер Фрэнк Дарабонт, сумел создать необыкновенную картину. В ней заложен огромный спектр эмоций, от смеха до горючих слез.

Зеленая Миля. Мистическая драма по одноименному роману Стивена Кинга. Секретом своей жизни с нами делится один из обитателей дома престарелых – Пол Эджкомб. В далеких тридцатых годах, в Америке, наш главный герой работал палачом в последнем приюте для преступников. Тюрьма «Холодная гора», блок Е и «Старая Замыкалка» (так был назван электрический стул в романе Кинга) забирала у осужденных самое дорогое – жизнь.

Этот фильм не стал бы шедевром, не будь в нем таких замечательных актеров. Великий Том Хэнкс, сыгравший главную роль надзирателя Пола Энжкомба, очень точно передал образ серьезного и ответственного начальника. Пускай роль не была такой яркой, но все же без нее фильм не имел бы такого глубокого смысла. Майкл Кларк Дункан сыграл одну из важных ролей фильма – Джона Коффи. На самом деле сложно представить другого актера в этой роли. Актер настолько вжился в роль, что на протяжении всего фильма я жалела огромного чернокожего великана с детскими глазами. Не зря его роль отметили по достоинству вручив «Оскар», за лучшую мужскую роль второго плана. Так же в фильме представлены две роли, которые заставляют всей душой и сердцем чувствовать злость и ненависть. Убийца Уильям Уортон, в исполнении Сэма Рокуэлла сыграна гениально, раз вызвала у меня такие эмоции.Сволочь по натуре, опасный и противный Уортон оживляет фильм. Он умудряется жить на всю катушку будучи в заточении. Вторая жестокая и мерзкая роль сыграна актером Дагом Хатчинсоном. Младший надзиратель Перси Уэтмор, садист и псих. Он бесит всю милю и еще сильнее раздражает зрителя. Аккуратно причесанный, отглаженный Перси мечтает только об одном, увидеть, как на «Старой Замыкалке» умирают заключенные.

'Зеленая миля' это 3-х часовой шедевр. Ни один человек в конце не сдержит слез. Если бы у меня была возможность, я бы отдала все награды мира. Его обязан посмотреть каждый, ведь это не умирающая классика. И даже сейчас все новые фильмы не похожи на великое творение Дарабонта. Зеленая миля - это смесь драмы и мистики. Увидев фильм один раз, ты не забудешь его никогда.