Зеленая миля
Jedi Aragorn
Конечно, никто из вас не знает, но в нашем среднепочтенном городе есть местный Киноклуб, который берёт своё начало с 2003 года. Бессменным его руководителем является один из знаменитых жителей города Олег Борецкий, который может рассказать много интересного и полезного в беседах о кино и философии. Киноклуб уникален тем, что показывает жемчужины мирового кинематографа и время от времени устраивает фестивали кино из разных уголков мира. Чего только мы не посмотрели на большом экране за всё время: <i>'Аноним', 'Бойцовский клуб', 'Начало', 'Титаник', 'Вечное сияние чистого разума', 'Столкновение', 'Мертвец', 'Контакт', 'Парфюмер', 'Большой Лебовски', 'С широко закрытыми глазами'</i>. И вот, в честь нашего 10-летнего юбилея (мы начали посещать место с ноября 2011-го года) выбор пал на ни много ни мало саму '<b>Зелёную милю</b>'. Что-то невообразимое и недостижимое. Но вот свет выключается, экран сверкает, знакомый голос Игоря Тарадайкина, фильм начался...

У творения Фрэнка Дарабонта есть один лишь недостаток (в шутливой форме, конечно): вы точно знаете, что станет с Джоном Коффи в конце фильма. Каждый раз, когда Пол Эджкомб говорит '<i>что же я скажу Богу, когда встречу Его? Что это моя работа?</i>', внутри всё разрывается и рушится. Как зрителю, вам хочется, чтобы персонажи, которые считают здоровяка убийцей и насильником, очнулись и увидели правду, чтобы они поняли, что своими гневом, ненавистью, жаждой крови лишают жизни Чудо Господне. Но, к сожалению, нет. Всё остаётся в Зелёной миле, навсегда. Это весьма интимная история, только для посвящённых. Тем ценнее тот факт, что обычные люди благодаря магии кинематографа смогли войти в этот особенный круг и узнать о тихой трагедии Джон Коффи. Фильм-сказка, но лучше смотреть без детей, потому что будет трудно объяснить им, почему люди бывают такими и почему у них всё так запутано. Здесь нужно по-другому: тишина для просмотра, вино, платочек, чтобы утирать слёзы.

22 года прошло с момента выхода фильма в прокат. За это время Фрэнк Дарабонт запустил '<i>Ходячих мертвецов</i>' и ещё раз замечательно экранизировал Стивена Кинга, Том Хэнкс только укрепился на позиции любимого народного американского актёра, Сэм Рокуэлл выиграл заслуженный 'Оскар', Барри Пеппер и Дэвид Морс исчезли с радаров, Даг Хатчисон принял участие в лучшем сериале 21-го века '<i>Остаться в живых</i>', а Джеймс Кромвелл и Майкл Кларк Данкан скоропостижно скончались. У каждого разные судьбы. И как замечательно, что в один конкретный период они все сумели собраться на съемочной площадке, чтобы вместе создать один из шедевров безумного 1999-го года. Тот самый момент, когда всё складывается так удачно, когда судьба-злодейка собирает воедино талантливых людей для нечто большего, чем просто сняться за гонорар в очередной голливудской поделке. Надеемся, обнаглевший 'Дисней' не задумает свой ремейк с очередной толерантной повесточкой. Это будет полное фиаско.

Спасибо тебе, Н., что разделила с нами тот чудесный вечер за просмотром такого важного фильма. Тем паче, что вокруг нас оказалось множество десяток. С тобой это был душевный, комфортный и наэлектризованный просмотр. '<b>Зелёная миля</b>' из тех шедевров, которые уже не требуют доказательств в их величии. Всё ведь на экране, чтобы в очередной раз увидеть, насколько мерзким получился персонаж Перси и насколько омерзительным был Малыш Билл; насколько мужественным оставался Пол Эджкомб, несмотря на красноречивую мужскую проблему, связанную с его аппаратом; насколько жесток Бог, раз позволяет людям так обходиться со своим чудом. Кого-то это кино может образумить или заставить задуматься, кому-то помочь или избавить от душевных мук. Одно точно, добро должно быть в человеке, оно должно торжествовать, делать индивидуума лучше. Возможно, тогда и мир станет чуточку лучше, избавив от мыслей о том, что мы уже в аду. Это был незабываемый просмотр благодаря тебе, Н.