Зеленая миля
q.r0manoff
Очень тяжелая картина. Всегда смотрю с удовольствием, но при этом помню, чем все закончится.. 

Герои раскрыты великолепно, каждый актер действительно вложил душу в своего героя.

Режиссеры и сценаристы попытались максимально близко пересказать одноименный роман Стивена Кинга, что, на мой взгляд, сделать удалось. 

Зритель не всегда замечает одну важную деталь: в фильме все приговорены к смертной казни, но ведь далеко не ко всем испытываешь отношение как к преступнику. Раскрывая истории каждого заключенного, действительно, испытываешь сочувствие, жалость. 

Очень долгий фильм, но смотрится на одном дыхании. 

И музыка, и все звуки, освещение - все подобрано максимально правильно, не отвлекаешься из-за несоответствия картинки и звука.

Многогранность тем, затронутых в фильме, оставляет сильный осадок: очень много направлений, в которых необходимо разобраться, понять свое отношение к вопросам. 

Фильм держит в напряжении с самых первых минут. Эмоции, которые копились почти три часа, лавиной покидают душу после фразы 'Пустить ток'. Вот тут не миновать действительно сильнейших потрясений. 

Весь фильм очень гармонично собран: есть милые моменты, забавные, есть серьезные, есть моменты, когда зритель испытывает страх, ненависть, злобу, сочувствие. И все эти эмоции объединяет одно - бесконечное чувство эмпатии ко многим героям. 

Шедевр, который должен стать обязательным для всех зрителей и должен сопровождать на протяжении всей жизни - ведь из года в год ты понимаешь фильм по-разному. Но, разумеется, не стоит показывать фильм детям. Во-первых, из-за сложности философских вопросов, а во-вторых, из-за того, что детям до определенного возраста совсем не обязательно настолько сильно открывать глаза на взрослую жизнь. 

Правда, про этот фильм лично я бы не сказал 'хочется стереть память и посмотреть заново', потому что каждый раз испытывать такие сильные потрясения как после первого просмотра.