Зеленая миля
Павел Рубченко
В 1999 году этот фильм я и увидел. Его показывали по местному ТВ. Мне было одиннадцать и я кажется ещё верил в чудеса. Я плохо разбирался во взрослых фильмах, но это кино до меня дошло, так дошло, что помню до сих пор! 

Америка времен сухого закона,1935 год. В тюрьму для смертников привозят нового заключенного Джона Коффи. Он поражает не только физическими параметрами но и практически детской наивностью и добротой. Джон убил и изнасиловал двух белых девочек и снисхождения ему не будет ни какого. Однако своим, не свойственным убийцам поведением гигант завоёвывает внимание главного надзирателя,Пола Эджкомба. Мало-помалу он выясняет что стоит за этой странной историей. И чем дальше он движется, тем более тонка становится грань между реальностью и мистикой.

Это фильм на три добрых, полновесных часа. И понятно, уместить такую историю в меньший хронометраж не вышло бы да и не зачем. Но смотрится на одном дыхании. Каждый кадр со смыслом. Вот мы видим жизнь в тюремном блоке Е, вот знакомимся с самым мерзким персонажем, теперь узнаём насколько необычен главный заключенный герой, удивляемся сплетению сюжетных линий и т. д.

Пару слов о подборе актеров:

-Том Хэнкс- играет в своей замечательной манере, харизматичен и неповторим. Интеллектуальные персонажи-это для него!

-Майкл Кларк Данкан - ну как такого человека вниманием обойти? Высок, атлетичен и кажется способен отыграть практически любой образ. Образ добродушного великана-негра, оказавшегося не в том месте не в то время-пожалуй, жемчужина в его карьере.

-Даг Хатчисон-безумная бесящая личность! Перси! Более ненавистного персонажа трудно найти. А как скрипят его ботинки? 

-Сэм Рокуэлл- замечательный актер в поразительно противной роли. Такую гадость надо суметь сыграть! За это Сэму отдельные аплодисменты, а его персонажу-то, что заслужил. Даже не жаль.

-Девид Морс,Джеймс Кромуэлл и Барри Пеппер-без них история была бы не полной. Прекрасные роли второго плана. Ярко и незабываемо.

Кинг не опускает деталей, люди в его произведениях самые обычные, занимаются своими простыми делами и только вмешательство потусторонних сил вносит суету и хаос в их жизнь. Его книги-практически готовый сценарий, все расписано до деталей. Это и пугает! Диалоги героев максимально приближены к тексту, всё точно и ясно. Иногда стиль Короля ужасов просто шокирует но приготовьтесь, следующий ужас будет ещё страшнее! 

Почему это фильм, лишенный всех приемов киномаркетинга, затягивает, не дает заскучать зрителю, держит у экрана и не даёт сходить в туалет? Кино очень эмоциональное, особенно ближе к концу. В прекрасно сделанных сценах нет фальши-я и не сдерживался, помню, плакал как и мама рядом со мной. А финал пожалуй, жесток, без снисхождения. Да иначе кажется и быть не могло. Трудно придумать более интересную концовку, отвечающую общему духу фильма.

Редко встречается режиссер, способный перенести на большой экран столь объёмное, живое произведение так точно и почти без потерь.

Кому смотреть этот фильм? Да всем, всем кто неравнодушен к качественно сделанным экранизациям и фильмам в целом. Он потрясет вас с ног до головы и вы уже не будете прежним! Готовьтесь!

P.S.: а ведь Странником может быть каждый. Поступайте по совести, не лгите себе, не обижайте людей тем более родных, не давайте в обиду слабых и никому не завидуйте. Может тогда и не нужны будут электрические стулья...