Зеленая миля
OliverBlack2434
Один из лучших фильмов, которые, собственно, я смотрел. Этот фильм предоставляет разнообразный спектр эмоций для зрителя. Здесь можно как и погрустить, так и порадоваться. Не сказал бы, что я любитель поплакать из ничего, но даже так меня пробила на скупую мужскую слезу, да и не просто слезу, а целый водопад, который сложно было остановить (Да, да, я говорю про сцену с мышью). Даже с учётом того, что я фильм посмотрел не сразу (смотрел где-то пару недель, первый раз открыл в дороге, и потом уже досмотрел дома), даже так у меня возникло множество положительных эмоций от просмотра сей шедевра. Тут идеально абсолютно всё... Работа с картинкой. Работа актёров, что заслуживает отдельного внимание. Работа со спецэффектами. Да и в целом та же уловка с ростом Кофе радует (я действительно думал, что сам актёр настолько большой, но на самом деле там была проделана огромная работа для создания такого эффекта, что не может радовать). Так же есть некое погружение в атмосферу тех годов, что не может не радовать.

Что касается самих персонажей и актёрской игры, то тут всё хорошо, даже очень хорошо. Для представляются много интересных персонажей, раскрытие которых мы получим на должном уровне. Есть классический мерзкий тип, который всех раздражает — Перси. Есть и добрый главный герой — Пол (но добрый он на самом деле?). А также его друзья из зелёной мили. Есть наголову поехавший Билл. И гвоздь программы — Джон Коффи — это тот персонаж, которого, думаю, знают даже люди, не видавшие никогда и не видели этот фильм, что и говорит об хорошей игре актёра. Ну и Эдуард то же неплох (сам персонаж выступил относительно зрителей в хорошем свете, хотя как мне известно, что в книге он не был таким добрым и пушистым, но всё это дело можно оправдать будет в дальнейшем). Про игру актеров не хочу что-либо говорить, это нужно видеть самому, думаю, что она многим должна понравиться.

Сам фильм является историей Пола, что может сразу нам говорить о том, что некоторые события / действия могут быть не такими уж точными... Вы спросите у меня — почему? Да потому что люди далеко не идеальные существа, и что-то они могут забыть, что-то не так рассказать, что-то не так понять. Та же крыса, которая постоянно появлялась в странных местах даёт нам это понять. К чему я это веду? Да к тому, что те персонажи, которые могли показаться добрыми на первым взгляд во время повествования этой истории, могут быть просто обычными людьми, то есть тот же Пол далеко не такой добрый человек, как это может показаться, что можно будет понять, когда будешь смотреть данный фильм с такой точки зрения.

Больше всего нравится корреляция между фильмами 'Зелёная миля' и 'Побег из Шоушенка'. В побеге из Шоушенка мы наблюдаем за физическими ограничениями, там автор поднял реальные проблемы, которые могут возникнуть во время тюрьмы. А вот с зелёной милей уже не всё так просто, как может показаться на первый взгляд. И самая первая отличительная черта, которую мы можем увидеть — это сверхъестественное... Тут некий персонаж будет обладать неестественными способностями для человека, ну это далеко не самое главное. По большой части этот фильм метафоричный, что-ли. Здесь и присутствуют очень интересные аллюзии (на распятие Иисуса). Сами два фильма являются обратными друг другу по смыслу, как я сказал выше, что в Шоушенке физическое заключение, когда в Миле уже моральное. Сама по себе мораль является фикцией, которая ограничивает кого-то, из-за чего наша 'зелёная миля' будет казаться очень огромной.

Ну ладно, хватит самого разбора фильма, и теперь хотеться уделить внимания именно моим эмоциям... Хотя их уже можно понять будет по всему выше сказанному. По большей части мне понравилось именно актёрская игра. В самом фильме будет очень мало локацией, хотя это вполне нормально, смотря на место, в котором находятся главные герои. Также понравились не обычные способности главного героя.

Я сказал выше, что смотрел фильм в дороге пару раз, а потом уже досмотрел дома. Интервалы были очень огромные. Смотрел я каждый раз с разным настроением. Сам фильм по себе является довольно большим, но даже так мне нравилось смаковать каждую секунду этого фильма, и даже начать сразу его пересматривать, так что не бойтесь тратить три часа на просмотр фильма (на самом деле для меня такие большие фильмы всегда давались очень сложно, но тут почему-то всё диаметрально по другому).

Подводя итоги, то хотелось сказать, что этот фильм один из самых лучших, что я смотрел. Очень хорошая проделанная работа. Хороший сценарий. Хороший посыл. Необычные герои. Хорошо подобранный каст актёров. Сам фильм советую посмотреть каждому, по крайней мере, для того, чтобы ознакомиться с культовым фильмов. Фильм, как хорошие вино, оставляет только приятное послевкусие, нет никого желания идти и открывать книгу, а если и есть, то только для того, чтобы снова насладиться замечательной историей Стивина Кинга.