Зеленая миля
misha.naumoff2012
Середина и конец девяностых оказались богатыми на фильмы, которые сейчас признаются если не культовыми, то, как минимум, значимыми. Именно в этом время выходит первая «Матрица», сказавшая новое слово в постановке экшн-сцен, и «История игрушек», давшая толчок к изменениям в технологии производства анимационных картин. Визуальные эффекты развивались быстрыми темпами, но также имели значение картины с большим хронометражем. Поскольку именно в двух-трёх часовых лентах могли обстоятельно и во всех подробностях рассказывать истории, требующие именно такого рассказа — обстоятельного и во всех подробностях. К таковым относится и вторая по номеру, но не по значимости, картина Тандема «Кинг-Дарабонт» под названием «Зелёная миля». Об этой картине слышали даже те, кто не читал произведений, за которые Стивена Кинга и называют «королём ужасов». После очередного прикосновения к этой чудесной ленте, готов поделиться с вами впечатлениями и некоторыми мыслями.

Повествовательный критерий, который можно назвать «нарратив», но мы говорим не столько о повествовании, сколько об идеях и мыслях, которые эта картина в себе несёт. Если говорить о сюжете вкратце, то получается что в блок смертников тюрьмы «Холодная гора» пребывает новый заключённый, которому независимо от обстоятельств и степени тяжести совершённого преступления предстоит пройти путь, именуемый «Зелёной милей». Повествование построено в форме рассказа в рассказе, когда основные события фильма являются частью рассказа героя, уже прошедшего через то, что зрителю увидеть только предстоит. Мне всегда нравится, когда авторы или сценаристы используют такой приём, но важно использовать его правильно, поскольку немногим удаётся грамотно отделить одни события от других, порой даже магии монтажа недостаточно для того чтобы правильно это обозначить. Здесь тот случай, когда начав с обозначения одного смыслового плана, им же и закончили. Начали стареньким дедушкой, но и в конце вернулись к нему же, не ограничившись одним упоминанием персонажей, как поступили в фильме «Шакал» девяносто седьмого года. Мне показалось, что эти приёмы между собой похожи. Первый смысловой пласт фильма ограничен сюжетом — ожидание заключённым казни и жизнь в тюремном блоке. Второй пласт — Джон Коффи как живое воплощение чуда Господня. Пол Эджкомб обретает сомнение и обретает жизнь как наказание за то, что погасил «луч света в тёмном царстве». Поясняю, что такое же определение я использовал для характеристики Энди Дюфрейна, но в случае Джона Коффи это крылатое выражение, как мне кажется, буквализируется. Он поглощал всё плохое в человеке и впитывал в себя как губка. Гигант с душой ребёнка был добрым, и многие становились немного добрее, находясь в его окружении. Зелёная миля — это тоже метафора, метафора всей человеческой жизни, она может быть короткой для заключённого и обычного человека, но для Пола она оказалась совершенно иной. 

Визуальный критерий или как снято. Жанр ленты не предполагает использования каких-то больших массивов спецэффектов, или усиления динамичности путём изменения частоты кадров. Это больше диалоговое кино, поэтому его надо слушать и слышать. Но при этом нельзя не сказать несколько слов об операторской работе. Камера берёт интересные и точные ракурсы в сценах демонстрирующих быт. Где обитатели дома престарелых смотрят телевизор, тем самым мы получаем некоторую информацию об их культурном досуге, о разговорах, привычках. В сцене, где убелённый сединой дед разговаривает со своей подругой, можно видеть, как капли дождя стучат в оконное стекло. Или когда Делакруа приручает мышонка мистера Джинглза, вызывает умиление то, как они вместе проводят время. Именно такие сцены создают картине правильное смысловое наполнение, настроение и атмосферу. Музыкальное сопровождение фильма великолепно. Томас Ньюман сумел написать гармоничную музыку, отлично подчёркивающую атмосферу и настроение каждой сцены, отдельные мелодии могут даже оказаться в вашем плейлисте. 

Актёрские работы. Том Хэнкс сыграл великолепно, воплотил на экране строгого, но справедливого Пола Эджкомба, особенно выразительными мне показались его глаза, когда человек держит эмоции одним взглядом — это характеризует его как профессионала лучше, чем любые регалии. Майкл Кларк Дункан сыграл самую знаковую свою роль. Сильнейшее эмоциональное наполнение роли, искренние слёзы и душа ребёнка воплощены с филигранной точностью. Все прочие обитатели блока испытывают трепет перед конечной остановкой, а он спокоен. Даг Хатчисон сыграл противного Перси Уэтмора. Вызывал у меня исключительное презрение от его высокомерия и излишней напыщенности. За все поступки получил кармическое воздание. Барри Пеппер и Дэвид Морс просто хорошо смотрятся на экране, в этих образах полюбились. Сэм Рокуэлл сыграл великолепно, потому что вызывал чувство глубокой ненависти и омерзения, от его поведения, от того как ставит себя, настоящий психопат. Так раздражать зрителя надо ещё уметь. Дубляж великолепен, Всеволод Кузнецов писал Тома Хэнкса и сделал это великолепно, Владимир Антоник писал Дэвида Морса и отлично сел в его психофизику, Валентин Голубенко писал Джона Коффи, работали долго, писали буквально по фразе, но характер и зерно роли актёр поймал однозначно. Да и все молодцы!

Вердиктируя. Лента сложная для восприятия, некоторые вещи удастся понять не сразу, но это одна из тех лент, к которым хочется возвращаться снова и снова. Это не развлекательная история, к таким фильмам надо готовиться, но «Зелёная миля» стоит того. Рекомендую к знакомству! Всем здоровья, добра и хорошего кино! 

10 из 10