Зеленая миля
ewan.varapaev
Не читая книгу, мне трудно судить насколько фильм соответствует оригинальному повествованию. Но по объективной оценке, если рассматривать его не ссылаясь на первоисточник, фильм выглядит впечатляюще. 

Главное достоинство Зеленой Мили — это затрагивание действительно серьёзных философских тем и подталкиванием на размышления о добре и зле. 

Главному герою, Полу Эджкомбу, работающему надзирателем в федеральной тюрьме, доведётся пройти множество испытаний: сделать трудный выбор между выполнением обязанностей или действовать по зову сердца, так же ему доведётся  повидать много неоднозначных людей, что заключены в тюрьме по разным причинам. Казалось бы, все они преступники, совершавшие ужасные преступления, но среди них имеются как и откровенные подонки, так и с виду хорошие люди. В фильме присутствует достаточно яркое деление на плохих и хороших, что мне не особо понравилось, но на самом деле играет немаловажную роль для всего сюжета. Поэтому это может остаться лишь моей личной незначительной придиркой. 

Сценаристы над фильмом поработали на славу. Пусть сюжет серьёзен, но его повествование идёт размеренно и легко, что позволяет полностью все понять и погрузиться в сюжет с головой. Он затягивает буквально с первых минут просмотра. Здесь на плюс так же играет хорошо проработанная атмосфера с реалистичными локациями и даже местным лексиконом персонажей. 

Отдельно могу выделить режиссёрскую работу с плавными движениями камер, приятной тёплой цветовой гаммой, что отлично нагоняет атмосферу в фильме. Это все так же способствует полному погружению в сюжет. 

Смело могу порекомендовать этот фильм к просмотру, но с одним небольшим уточнением: его стоит смотреть все же взрослым людям. Тема философии многогранна, в неё стоит вникать и её стоит обдумывать. Суть фильма в полной мере может понять лишь тот, кто пожил в этом мире и набрался какого-либо жизненного опыта.