Зеленая миля
SpeLL
Эта мистическая история, поставленная по роману Стивена Кинга, представляется зрителю рассказом уже пожилого Пола Эджкомба (Том Хэнкс), который делится со своей подругой по дому престарелых воспоминаниями о том, как много лет назад работал охранником в тюремном блоке смертников. Пол в нём был выкрашен зелёной краской, отчего и был прозван «Зелёной милей». Среди заключённых и охранников главному герою встречались очень разные люди – он видел и настоящих подонков, и удивительно добрых людей. Однажды в тюремный блок для смертников привозят молчаливого чернокожего гиганта Джона Коффи (Майкл Кларк Дункан), которого приговорили к смертной казни за зверское убийство двух девочек, но несмотря на это, Эджкомб проникается к нему симпатией. Ему сложно поверить, что такой добродушный и смущающийся здоровяк оказался способен на приписываемое ему зверство. Чем больше Пол проникается симпатией к Джону, тем ближе к нему предстаёт нелёгкий выбор: выполнить свою работу, отправив на смертную казнь невиновного, или поступить по-человечески правильно. 

Допустимым будет заметить, что «Зелёная миля» лишь косвенно ассоциируется со словом «маньяк», но при этом очевидно, что история, снятая по роману Стивена Кинга удивительна многогранна. В ней тугим клубком переплелись жизненные линии нескольких человеческих жизней: печального и несправедливо осуждённого Джона Коффи, мышонка и его дрессировщика Делакруа, начальника тюрьмы, четы Эджкомб, и некоторых других. Некоторые из этих жизней прервались в этом тюремно блоке, а некоторые продлились сильно больше положенного срока. Однако каждая из них добавляет свой оттенок шарма и очарования «Зелёной миле».