Зеленая миля
1van-998
Один из самых сильных фильмов, что мне довелось увидеть.

Картина раскрывает человеческую душу, показывает насколько грязными животными могут быть люди и оттого он очень непростой. Послевкусие тяжелое, вязкое и заставляет сидеть, глядя в одну точку и переосмыслять жизнь. Где ещё такое творится с людьми?Конечно в тюрьме. В тюрьме, где есть только одна дорога. Из камеры на электрический стул.

Назвать 'динамичным' его нельзя, но он действительно наполнен событиями, которые всё дальше проводят зрителя по коридорам тюрьмы заставляя заглянуть в каждую камеру и увидеть человеческие пороки. Это определённо не фэнтези, а драма. Потому что пусть и присутствует элемент волшебства, он не делает теплее эту картину. Мрачные цвета, музыка, герои. Всё в этом фильме призвано показать подноготную людей.  Здесь нет гиперболизации и пафоса и от этого ты веришь героям, веришь атмосфере и фильму. Нет диссонанса или того, что может отвлечь тебя от истории.

Герои раскрыты прекрасно. Актёрский состав уже делает пол дела и то, как они прожили эти жизни в фильме. Им веришь, а это главное

Может показаться, что фильм отталкивает, но нет. Он как тяжелая темная вуаль окутывает вас оставляя в уютной темноте под грузом внутреннего бульона из эмоций.

'Меня зовут Джон Коффи, как напиток, только пишется по другому' - эта фраза всегда будет сопровождаться отголоском боли и тяжести для вас, после просмотра фильма, но я всё-таки настоятельно рекомендую настроиться и посмотреть. Потому что это Стивен Кинг, это классика. Вы же не ждёте от него красочную сказку с поющими животными? Эта фамилия должна натолкнуть вас на мысль, что ближайшие два-три часа вас ждёт что-то темное, но оттого не менее уютное и захватывающее.

10 из 10 

Низкий поклон всем, кто сотворил это чудо кинематографа