Зеленая миля
Mister_Christmas
Еще один представитель нетленной классики, обсуждение достоинств которого считается моветоном. Но что поделать, одним из приоритетов моего увлечения (написание рецензий) является беспристрастие. 

Повествование происходит в двух точках времени: старик из дома престарелых иногда появляется в кадре, чтобы рассказать историю, аки Форрест Гамп. И большей частью повествование перетекает в 1935 год, в тюрьму штата. «Зеленая миля» - так называется коридор, по которому ведут заключенных на смертную казнь. И вот вам не кажется, что <b>Фрэнк Дарабонт</b> в двух своих фильмах делает явное противопоставление? 'Шоушенк', по словам судьи, 'самая жуткая тюрьма', имел в своем персонале одних ублюдков, но при этом, кроме пары изувеченных зеков, ужасы тюрьмы не показали. А здесь не просто тюрьма, а тюрьма с электрическим стулом, и при этом весь персонал, от начальника до бугая, предельно вежлив с заключенными. Ну, кроме одного козла, у которого все, как по ГОСТу - родственники 'большие шишки', отвратный характер, и он пошел работать в тюрьму, дабы удовлетворять садистские наклонности.

Контингент заключенных разнообразен - приятный полулысик Делакруа, невменяемый малый Дикий Билл и загадочный здоровяк по имени Джон Коффи ('как напиток, только пишется по другому'). Коффи - очень странный субъект. Он не умеет ни читать, ни писать, не доставляет никому проблем, простодушен и вежлив. Тем не менее, приговорен он по подозрению в изнасиловании и убийстве двух девочек. Улики свидетельствуют против него, но приговор вполне можно оправдать временным промежутком, когда чернокожих не содержали рабами, но все равно недолюбливали.

Не только мягким характером примечателен Джон. За время пребывания в тюрьме он проявляет мистические способности, исцеляя людей от ужасных болезней и воскрешая растоптанного мышонка. Для полноты образа не хватает комментария «<i><b>А вы заметили, что имя John Сoffey содержит те же инициалы, что и Jesus Christ?</b></i>».

Но на первый план выходит не элемент сверхъестественных способностей Коффи, а его взаимодействие с начальником тюрьмы Полом Эджкомбом. По одну сторону решетки – заключенный, который ведет себя более, чем спокойно, а по другую – страж порядка, который никогда не повышает тон. Я не любитель особо распираться по актерской игре, но в этом плане работа проделана колоссальная, ибо каждый персонаж запоминается. <b>Том Хэнкс</b> своим спокойным голосом и ровным взглядом зарабатывает наше внимание, <b>Даг Хатчистон и Сэм Рокуэлл</b> – само воплощение мерзости, а <b>Майкл Кларк Дункан</b>, царствие ему небесное, каждым своим действием вызывает у нас чувство глубокого проникновения к персонажу.

Фильм идет три часа и при этом, хоть оригинал является полноценным романом, а не рассказом, как в прошлых случаях, не теряет целостность повествования. Уменьши хронометраж, и получится просто серия эпизодов без всякой смысловой нагрузки. При этом соблюден четкий баланс – юмор, печаль, яркие персонажи, отвратительные поступки. И да, распространена шутка про то, что «<i><b>Зеленая миля</b></i>» - это фильм, на котором мальчики плачут, в то время, как девочки проливают слезы по '<i><b>Титанику</b></i>'. Старая шутка. Вернее, не та, над которой надо смеяться.