Зеленая миля
filmsobjectcritic
<b>Буду ли смотреть еще раз?</b>

Этот фильм, был мною просмотрен достаточно давно. Отмечу, что не один раз. Фильм рассказывает о человеке. Который ни при каких обстоятельствах, не хочет избавить себя, от чувства, которое некоторыми просто забыто, от человечности. Он готов страдать. Фильм очень сентиментальный. Эмоции переполняли меня на протяжении всей картины.

<b>Мистер Джинглс---кто ты?</b>

Особую ценность и внимание, заслуживает персонаж мышонка. Он олицетворяет: дружбу, сострадание, и заботу о том, кто слабее. Фильм очень понравился. Является из пересмотренных самым любимым.

<b>Мистика</b>- прекрасный жанр, не думаю, что он был необходим и придал шарм картине.

Однако фантастические детали. Коими этот фильм кишит. Натолкнули меня на неприятие фильма. Так начал воспринимать фильм не очень серъезно. При пересмотре в моей голове проявлялся двоичный код. Все хорошо. А остального как будто и нет. Считаю, что мистика этот фильм испортила. Не своей реализацией. Про этот фильм нельзя сказать, что в нем что-то хромает. Скорее чувствуется неуместность, некоторых деталей.

<b>Величайшая игра</b>

Дункан сыгравший заключенного, произвел на меня необычайное впечатление. Чувствовалось, что не он играет персонажа Джона Коффи. А словно сам Джон играет ним. А уж он знает задумку. А иначе как. Я не представляю. Шедеврально

Однозначно

9 из 10