Зеленая миля
Antikinohater
На данную драму написано уже очень много отзывов. Надеюсь, что читателям этой новой рецензии будет интересно узнать мое мнение. Тяжело писать положительное мнение на фильм, который практически не в чем упрекнуть. Даже небольшие недоработки до такой степени незначительны в сравнении с величественными достоинствами, что никак не влияют на конечное впечатление от данной ленты. Забегая вперед, скажу, что 'Зеленая миля' мне понравилась гораздо больше раскрученного 'Побега из Шоушенка'.

<b>Сюжет.</b> Действие картины происходит в тюрьме «Холодная гора». Там, в блоке смертников, Пол Эджкомб уже давно работает главным надзирателем. «Зеленая миля» — это коридор блока, по которому осужденные проходят свой последний путь (пол окрашен в зеленый цвет). В один из дней в блок привозят гиганта Джона Коффи, которого обвиняют в ужасном преступлении. С этого момента многое в тюрьме поменяется, а сам Пол переосмыслит некоторые вещи...

Я являюсь свидетелем уникального события. Фактически, перед нами одна из самых точных экранизаций книжного варианта, прекрасно раскрывающая его суть. Я видел достаточно много лент, снятых по книгам, и могу с уверенностью сказать, что среди них ничтожно мало хотя бы немного приближенных к оригиналу картин. Но здесь работа по переносу 'Мили' на экраны проведена со скрупулезной точностью и заботой. Лично мне не хватило любопытной сцены с описанием аварии автобуса (где описана судьба одного из персонажей и последующее видение одного из главных героев) и назойливого Брэда Доулена (параллель, проведенная между ним и Перси, выглядела интересной). Можно было еще добавить пояснения судьбы всех центральных персонажей. Но это мои личные предпочтения. В конце концов, всем читателям и зрителям угодить невозможно. Один из несомненных плюсов сюжета в том, что фильм одинаково интересно будет смотреть и тем, кто знаком с книгой, и тем, кто ее не читал. Зрителю предложат сильную историю с долей мистики, детальное раскрытие персонажей и мощный финал. Что еще нужно для приятного вечера?

<b>Атмосфера.</b> Гнетущая атмосфера тяжелых судеб давит на зрителя мертвым грузом с первых кадров. Здесь будут и размышления о несовершенстве нашего мира, и справедливая жестокость, и даже чудеса. Плавно движущаяся камера способствует постепенному вовлечению в происходящее. Актеры потрудились на славу. <i><b>Том Хэнкс</b></i> (Пол) и остальные парни, играющие надзирателей, безусловно, хороши. Но я бы хотел выделить <i><b>Майкла Кларка Дункана</b></i> (Джон Коффи) и <i><b>Дага Хатчисона</b></i> (Перси Уэтмор). Первый меня поразил проникновенным неравнодушием и простотой, а второй потрясающе сыграл неприятного нахала с большими связями, типаж которого практически каждый из нас встречал в своей жизни.

<b>Музыка.</b> Замечательная музыка <i><b>Томаса Ньюмана</b></i> никого не оставит равнодушным. Это настоящий рай для ушей. Я бы выделил мелодии <i><b>'The Mouse on the Mile'</b></i>, <i><b>'Wild Bill'</b></i>, <i><b>'Night Journey'</b></i> и музыку в титрах. Это мои фавориты.

<b>Итог.</b> Превосходное кино, которое обязан посмотреть каждый уважающий себя киноман. Жаль, что такой великий фильм в свое время не получил ни одного 'Оскара'.

<b>10 из 10</b>

(99%), <i>'невозможно спрятать то, что у тебя в сердце...'</i>