Зеленая миля
LiliaOmel
<b>Эпиграф</b>: “Оказывается, очередной смертник пытался покончить жизнь самоубийством и находился в очень тяжелом состоянии. Были приняты все меры, чтобы спасти его жизнь и потом повесить по всем правилам.” Г. Лонсдейл, “Моя профессия - разведчик”

<b>Эпиграф № 2</b>: “Лучше десятерых виновных простить, чем одного невинного казнить” Екатерина Вторая

<b>Эпиграф № 3</b>: Мы не знаем, является ли смертная казнь эффективным средством устрашения, но мы можем утверждать, что казненный человек больше убивать не будет. М.Пьюзо

Это один из тех фильмов, при просмотре которых 3 часа пролетают, словно 15 минут, несмотря на то, что литературный первоисточник был экранизирован довольно близко к тексту и явно не призван брать зрителя динамикой. Причина успеха заключается, скорее, в гармоничном творческом симбиозе Стивена Кинга и Фрэнка Дарабонта, которые, очевидно, решили попробовать войти второй раз в одну и ту же реку. Первым совместным проектом был 'Побег из Шоушенка' - также о тюрьме, также несколько номинаций на 'Оскар' и также, к сожалению, ни одной полученной статуэтки.

Так что нет ничего странного в том, что 'Зеленая миля' стилистически и определенными смысловыми моментами довольно сильно напоминает 'Побег из Шоушенка' (также и эти два романа Кинга похожи между собой, утверждаю как человек, который читал оба). В частности, оба художественных произведения имплементируют мнение о том, что хорошие люди могут быть по обе стороны решетки, так же, как и не слишком хорошие. Оба отмечают, что даже самые страшные преступники имеют право на уважение и человеческое отношение, иначе в чем тогда разница между ними и нормальными, хорошими людьми? Оба показывают персонажей, которые влились в систему для того, чтобы удовлетворять свою потребность во власти и унижении ближнего социально приемлемым способом и акцентируют внимание на том, что эти персонажи на самом деле не так и далеко ушли от тех, кого они охраняют, и при неблагоприятных обстоятельствах имеют все шансы оказаться на их месте.

Оба фильма имеют один и тот же, унаследованный из литературных первоисточников, небольшой недостаток, а именно: большинство узников выглядят слишком милыми, вежливыми, прилизанными, как будто мы смотрим не о тюрьме смертников / тяжких преступников, в которую, как правило, просто так не попадали, а о блоке невинно заключенных людей. Также и надзиратели выглядят слишком хорошими в отношении людей, которые совершали страшные преступления. Однако, думаю, авторы собирались нам сказать, что пребывание в таком месте в ожидании своей неминуемой смерти действительно заставляет практически любого задуматься над прожитой жизнью и переосмыслить содеянное. Надзиратели же в подавляющем большинстве - это профессионалы, которые должны делать работу четко, спокойно, взвешенно, и не позволять выходить наружу ненависти к людям, которым уже вынесли приговор, и которые скоро получат по заслугам.

Однако если общая тональность 'Побега из Шоушенка' все же светлая и обнадеживающая, а в конце данная кинокартина вообще превращается в гимн свободе, интеллекту и торжеству справедливости, то 'Зеленая миля' работает с точностью до наоборот. Никто не выйдет из нее на свободу, даже тот, кто этого заслуживает, и никому такое торжество справедливости не принесет радости, даже тем, кто должен в принципе его желать.

Еще один вопрос, который поднимает 'Зеленая миля' - о том, где заканчивается профессионализм и начинается человечность. Так же, как чрезмерная эмоциональность мешает демонстрировать профессионализм, чрезмерный же профессионализм мешает оставаться человеком, а это важно. Правильно ли поступил главный герой и смог ли он остаться человеком? Думаю, однозначного ответа нет. Лично у меня его поступок не вызывает восторга, но и обвинять его я бы не стала. Он - часть системы, а система должна работать. Не всегда ее можно обойти и совершенно точно не стоит ломать, пусть даже ее ошибки иногда приводят к хоть и грандиозным по масштабу, но, как правило, разовым последствиям.

<b>Резюмирую</b>: Часто бывает, что когда фильм цепляет, он просто не разбирается на составные части. Так и здесь: после просмотра остается только пустота, усталость и размышления о том, насколько длинной и тяжелой твоя собственная зеленая миля.

10 из 10