Зеленая миля
Aleks-Predator
«Зеленая миля» - одна из самых известных и отличнейших экранизаций произведений мастер ужаса Стивена Кинга. Выбирая это кино для просмотра, погружаешься в прекрасно переданный мир прошлого века, где в тюремной камере ждут своего часа заключенные. А надзиратели представлены разнообразием образов. И каждый из этих образов демонстрирует нам совершенно разнообразные и хорошо проработанные истории. Такие, которые позволяют проникнуться душой каждого героя.

Великолепная постановка Фрэнка Дарабонта длится более трех часов. Однако этой истории не хватит меньшего хронометража, чтобы познакомить зрителей со всей картиной. Однако фильм нисколько не кажется затянутым. Он движется в хорошей повествовательной манере, с хорошо поставленными сценами, проработанными диалогами, которые позволяют узнать героев с нескольких сторон. Выверенность кадра, освещение, тюремная атмосфера – все показано очень интересно.

Актерский состав пестрит известными именами, среди которых главным украшением, конечно же, выступают для меня лично двое: Майкл Кларк Дункан и Том Хэнкс. Первый играет обвиненного в убийстве маленьких девочек добряка-верзилу, который совсем на убийцу и не тянет. Второй является руководителем смены охраны. На протяжении всей картины их взаимодействие, диалоги оставляют ощущение какой-то сдержанной теплоты и едва уловимой симпатии друг к другу. Хэнкс готов поверить в невиновность героя Дункана, а тот помочь с недугом надзирателя.

Отдельно хочется сказать про героя Дага Хатчисона. Он играл надзирателя Перси. Вообще к этому актеру у меня свое отношение после роли в сериале «Секретные материалы», где он сыграл Виктора Юджина Тумса, скверного и гадкого персонажа. Но в этом фильме актер вышел на определенно новый уровень. Он настолько хорошо передал образ, что и по сей день вспоминая фильм «Зеленая миля» меня передергивает от воспоминания этого надзирателя. Считаю, что это отличная игра актера, если есть такие эмоции у зрителя.

Картина конечно же не обходится без некой мистической и даже фантастической составляющей. Она очень умело и органично вплетена в канву произведения, заставляет рассуждать, реально ли произошедшее в исполнении героя Дункана или все-таки нет. И эти моменты так удачны, что не остается сомнения, что история подлинная.

«Зеленая миля» была номинирована на 4 Оскара, но не получила ни одного. Это печально. Ведь среди наград могли стать Лучший фильм и Лучший актер второго плана. Это были бы достойные победы. Но это не сильно важно, когда знаешь, что такая картина по праву занимает одно из самых высоких мест в рейтингах всех когда-либо существовавших фильмов. Фильм никого не оставит равнодушным, подарит множество эмоций, позволит взглянуть на героев под несвойственными углами. Зритель поймет, что не все люди за решеткой окончательные злодеи, а полицейские полностью человечны и олицетворяют справедливость и правду. Считаю, что данный фильм обязателен к просмотру всем.

10 из 10