Зеленая миля
Gorman995
Это необъяснимое явление - в мире, где злоба и ненависть выплескиваются через края сосуда под названием «общество», среди палачей и придворных шутов, все ещё рождаются люди с большим сердцем и чистой душой. Должно быть именно по этому, Джон Коффи, попавший на свою Зеленую милю, будучи редким вкраплением света и надежды среди смрадной кучи навоза, показался команде Пола Эджкомба настоящим чудом.

Сюжет с первых минут даёт понять, что ближайшие три с лишним часа зрителю придется наблюдать много боли и тяжелых человеческих судеб тюрьмы «Холодная гора» и в частности - блока «Е», где содержатся заключённые-смертники, авансом приговорённые к смертной казни через электрический стул. Местная команда «палачей», работа которых заключается за наблюдением и, в последствии, исполнению приговора над преступниками, в лице <b>Тома Хэнкса</b> (Эджкомба), <b>Дэвида Морса</b> (Брутус Хауэлл), <b>Грэма Грина</b> (Арлен Биттербак) и <b>Дага Хатчисона</b> (Перси Уэтмор), весьма разношерстная, а потому, как минимум интересная. Рутинные будни надзирателей заканчиваются тогда, когда в их распоряжение попадает здоровенный чернокожий детоубийца, с большими большими глазами, в последствии, изменившими жизни всех участников картины.

Не смотря на то, что <b>Дарабонту</b> приходится экранизировать тюремную тематику не в первый раз, проводить параллели с нашумевшим «Побегом из Шоушенка» совершенно не имеет смысла. Кино получилось совершенно разное и по своему талантливое. Но беря же за основу моральную составляющую, сравнить все это можно, пожалуй, с мурнауовским «Големом», где главный неодушевленный герой оказался намного живее и чувственней своих создателей. Так и тут - персонаж <b>Майкла Дункана</b> пусть и может быть предсказуем с первого взгляда, но не выбьет сочувствие только из куска камня. В этом заслуга актера и вообще, всего актерского состава, где каждый человек создал неповторимый характер и историю. Стоит так же заметить, что согласись Хэнкс ранее сотрудничать с режиссером, скорее всего мы не получили бы на настоящий момент два шикарнейших фильма, которые по опросам многих кинокритиков ныне занимают ведущие позиции в современном кинематографе.

Едва уловимые детали операторской работы и игры света достойны отдельной похвалы. Не будь <b>Дэвид Таттерсолл</b> столь педантичным к своему делу, возможно, картина не обладала такой проникновенно-страшной атмосферой и привлекательными деталями, которые напрочь врезаются в память.

Да, «Зеленую милю» можно порицать за фантасмагоричность, можно вгрызаться зубами в нюансы и едва заметные пробелы повествования, но чтобы отрицать, что история здоровяка Коффи и Босса есть ни что иное как библейское олицетворение и даже, возможно, предупреждение, нужно быть полнейшим невеждой. Копаясь в деталях механизма и отвергая систему как целое - человек отдаляется от искусства и увлекаясь, может потерять дорогу обратно. Тут же, той единственной мелкой «деталькой» за которой нужно было следить являлся мистер Джинглс - крохотное существо с большим сердцем, как и те, кого он выбирал себе в друзья.

10 из 10