Зеленая миля
AubekirBatcha09
Очень сложно после просмотра, что-то вообще написать про этот фильм. Даже назвать его фильмом будет не правильно, это не фильм, а шедевр. 'Зелёная миля' однозначно лучшее, что я когда-либо смотрел в своей жизни. Это мой любимый фильм навсегда, таких шедевров больше не будет. На этом можно было бы закончить, но всё-таки обсудим, что да как.

На сайте пишется, что это в первую очередь фэнтези, но мы будем рассматривать этот фильм, как драму и триллер. Что важно для фильмов этого жанра? Естественно в самую первую очередь сюжет, плюс к этому актёрская игра. По отдельности эти пункты не могут существовать ни в каком образе. Здесь оба пункта сделаны на таком высочайшем уровне, что даже не понятно, как можно сделать ещё лучше. Об этом и об остальном поговорим подробнее дальше.

Перед анализом я обязан упомянуть самого талантливого режиссёра XXI века, то есть Фрэнк Дарабонт. Нету людей кто не знаком с этой личностью, в послужном писке Дарабонта, кроме 'Зелёной мили' есть такие же шедевры киноиндустрии, как 'Побег из Шоушенка', 'Мгла', сериал 'Ходячие мертвецы' и так далее. Будет не правильно, если в этом абзаце я не упомяну родоначальника этих фильмов, именно по его книгам были сняты эти фильмы, всем понятно, что это Стивен Кинг. Нету слов, которые могут описать его талант. Но не в коем случае нельзя занижать творения Фрэнка Дарабонта, так как снять фильм по хорошей книге дано не каждому, такими примерами являются фильмы 'Милый друг', 'Грозовой перевал', 'Дориан Грей' и так далее. Таким образом, отменять талант Дарабонта нельзя.

Первой остановкой нашего анализа будет сюжет: В начале нету ничего необычного, но тюрьма, новые заключённые, психопаты убийцы, плохие копы и так далее. Это мы видели много раз. Но с приходом Джона Коффи начинается самое интересное. Куча неожиданных сюжетных поворотов, невозможно предсказать что будет, полное отсутствие клеще. Ты просто не замечаешь, как идёт время, погружаясь вместе с героями в этот мир. Фильм заглатывает тебя полностью, если сказать другими словами. В сюжете нам говорится о наличии тюрьмы для смертников, однажды туда привозят Джона Коффи, его первое появление очень красочное и немного пугающее. Ты думаешь, что этот парень что-то да сделает, что потрясёт всю тюрьму, и да он это делает, но только немного в другом виде чем ты ожидал. Это вот один из примеров непредсказуемости из тысячи. Так что подводя итог, сюжет этого шедевра киноиндустрии удивит даже самого не впечатлительного зрителя. 

Актёрская игра: Это наша следующая остановка. Тут вполне подойдёт английское прилагательное incredibly, пройдёмся по подробнее. Актёры полностью вжились в свои роли, как-будто они всю жизнь снимались в этом фильме. Актёр и исполненный ими герой как-будто один человек, я это говорю без доли пафоса. Их эмоции, диалоги, поступки и многое другое просто невероятно. Они полностью передают то, что хотел от них Дарабонт. Конечно, при просмотре описания фильма в актёрском составе внимание всех привлекает Том Хэнкс, который за свою карьеру снялся в миллионах шедеврах, и смотрелся он в них восхитительно, например, 'Изгой', 'Форрест Гамп', 'Спасти рядового Райан' и так далее. Этот человек был рождён, чтобы стать актёром. Следующим актёром является Майкл Кларк Дункан, не будем спорить, не каждый человек знает имя этого гиганта. Может, он не так популярен, как Том Хэнкс, но именно в этом фильме, даже не на второе, а на первое место я бы поставил именно его героя. Эта фраза, произнесённая им же несколько раз в этом шедевре киноиндустрии, а именно: 'Меня зовут Джон Коффи, как напиток, только пишется по другому', запомнится мне на всю мою оставшуюся жизнь. Казалось бы обычное предложение, но из уст определённого человека оно становится абсолютно другим. Как-будто это говорит не он, а его душа. Что касается остальных героев, все справились со своими ролями не просто отлично, а именно incredibly. Будь ты хоть антагонистом, хоть протагонистом, все сыграли свои роли изумительно.

Также хочется задеть такие не очень важные пункты для драмы и триллера, как soundtrack и атмосфера. Если рассматривать этот фильм, как мы договорились в начале, то эти пункты правда значения не имеют, повторюсь ещё раз. Но здесь также присутствуют моменты из фэнтези. Для этого жанра очень важна атмосфера и частично музыкальное сопровождение. Они оба также сделаны шикарно, опять же без доли пафоса и преувеличения. Атмосферу здесь передаёт в первую очередь сама тюрьма, этот её зеленоватый оттенок, электрический стул и многое другое. Это всё придаёт тебе такое ощущение, как-будто безысходность, дальше только смерть, особенно это давит на тебя в конце фильма, позже поговорим о концовке. Также на атмосферу влияет этот восхитительный сюжет, о котором мы уже поговорили. Что касается soundtrack или же музыкального сопровождения, она сделана на высочайшем уровне. Опять же особенно в конце она придаёт ещё большей реалистичности, тому что происходит на экранах монитора. 

Таким образом, 'Зелёная миля' лучший фильм из всех, что я смотрел. Концовка фильма показывает нам жизнь, как она не справедлива и жестока, даже к обычной мышке ты испытываешь какие-то особые чувства, в прямом смысле этого краткого предложения. Я, честно говоря, не из тех кто может пустить какую-то слезу из-за фильма, но признаюсь в этом фильме это случилось, впервые с раннего детства, когда я с семьёй смотрел 'Титаник', а это было очень давно. И в окончательном заключении рекомендую этот фильм к обязательному просмотру каждому человеку. Конечно, не рекомендуется детям младше 18 лет, только 18+, так как есть пару моментов, которые могут повлиять на неподготовленную психику детей. А остальным, повторюсь ещё раз, призываю к обязательному просмотру.   

10 из 10