Зеленая миля
Chaosmaster
Пытаясь подобрать наиболее подходящее слово для характеристики данного фильма, я не смогла найти лучшего, чем «<b>сложный</b>». Да, это действительно сложный фильм. Не в смысле, что его тяжело смотреть ввиду какой-то весомой интеллектуальной составляющей или из-за жестокой картинки, а в том смысле, что этот фильм, на мой взгляд, изрядно перегружен. И эта перегрузка ощущается всем мозгом. 

«Зелёная миля» снята по мотивам одноимённого романа Стивена Кинга, и длится эта экранизация ни много ни мало – 3 часа. Появляется ощущение, что режиссёр изо всех сил пытался впихнуть всю книгу в полный метр. И, кажется, он этот метр переполнил. Дело в том, что книгу мы читаем постепенно, в течение долгого времени, делая остановки и переваривая прочитанное. Здесь же такой возможности нет. Весь сюжет, со всеми его линиями и поворотами, наваливается на тебя, как снежный ком! И 3 часа посему так же кажутся излишне долгими. Это <b>первый минус</b> картины. 

<b>Второй</b> – состоит в том, что, на мой взгляд, режиссёру не удалось гармонично совместить линию реальности со всеми её дикими жестокостями тюрьмы и линию чуда и волшебства. Эти линии присутствовали в фильме во всей красе, но как-то по отдельности, т.е. так и не связались, не переплелись. После сумасшедшего Билла и всех связанных с ним мерзостей очень странно и практически не в тему смотрелась сцена чудесного исцеления Пола, потому как атмосфера в фильме на тот момент воцарилась уж очень реалистичная и страшная, и фантастика с чудо-светом  была тут, прямо скажем, неуместна. Она как будто взята из другого фильма и вставлена сюда – как весёлая реклама стирального порошка, неожиданно прервавшая кровавый триллер, который вы смотрите по телевизору. Может, всё дело в том, что фильм затянут, и потому успеваешь привыкнуть к атмосфере, годящейся для «Молчания ягнят» или «Побега из Алькатраса». Когда уже настроишься на какую-то специфичную атмосферу, перемена настроения (и практически жанра) фильма становится трудной для восприятия. После сцены с возвращением к жизни прелестного мышонка уже как-то перенастраиваешься на доброе, чудесное кино, а там – сожжение человека заживо на электрическом стуле О_о И вот опять – культурный шок: мозг запутался и не понимает, что он смотрит. К чему здесь эти чудеса, или к чему здесь эти ужасы. Иными словами, странное сплетение. То есть, возможно, это и совместимо, но не в данной киноработе. Тут это не получилось. Возникает ощущение, что смотришь два разных фильма, смонтированных кем-то в одно целое. К примеру, «Майкла» с Джоном Траволтой и «Побег из тюрьмы» или любой другой фильм с тюремной тематикой.

В безоговорочные же <b>плюсы</b> фильма я впишу поистине прекрасный актёрский состав! Все очень яркие! Смертника Билла я, пожалуй, занесу в свой список самых омерзительных и колоритных маньяков-убийц в истории кинематографа! Очень правдоподобный и оттого особенно ужасный у сыгравшего его актёра получился персонаж! Особенно в сцене с Перси (жесть). Кстати, о нём. Какой-то странный у него образ: то ли он психопат, то ли нет… 

<b>Резюме:</b> в целом, фильм занимательный. И вполне можно сказать, что жёсткий. Оставляет впечатление. А это, пожалуй, в кино самое главное! Так что, моя рецензия окрашивается в зелёный цвет, как того требует название фильма – думаю, это будет справедливо.

7 из 10