Зеленая миля
Threefold5ive
<i><b>— Как же меня... ненавидят... эти люди... Я чувствую, как пчёлы жалят меня.
— У нас нет к тебе ненависти... Ты не чувствуешь...? Ты можешь это почувствовать?</b></i>

Это моя первая рецензия, и начинается она со второго места Топ 250. А занимает его бессменно фильм 'Зеленая миля'. Эта лента в свое время стала для меня и открытием, и одновременно шоком. И именно с него началась моя любовь к Стивену Кингу, как к писателю.

Пол Эджком работает тюремным надзирателем в блоке смертников. Однажды к нему в блок попадает новый заключенный - Джон Коффи. За гигантским ростом и свирепым видом которого, на самом деле скрывается безобидный умственно отсталый человек. Но это не все. Ему предстоит еще многим удивить надзирателей Зеленой мили...

Я знаком с романом писателя, так что мне есть с чем сравнивать. Но сравнение здесь будет ни к чему, т. к. это один из тех немногих случаев, когда экранизация переплюнула печатный оригинал. И во многом это заслуга режиссера фильма, друга Стивена Кинга, Фрэнка Дарабонта. Они уже работали вместе над экранизацией 'Побега из Шоушенка', так что этот тандем отлично сработал и в этот раз.

Сюжетная составляющая передана практически дословно из романа, что редкость в наше время. Из-за этого хронометраж фильма достаточно велик, но думаю нет такого человека, которому бы это помешало при просмотре Мили. Здесь нет абсолютно ничего лишнего, все происходящие события важны для общей истории, и без них сюжет не был бы так максимально раскрыт. Даже самая мельчайшая деталь, взгляд, сказанное слово - все играет свою роль. 

Отдельно хотелось бы сказать про актеров и их персонажей. Все внимание зрителя понятное дело тащит на себя главный герой Пол Эджком, в исполнении Тома Хэнкса. Но по ходу сюжета, зритель невольно ловит себя на мысли, что ключевой герой далеко не он. Происходит смена приоритетов и вуаля - персонаж Майкла Кларка Дункана, как бы ненавязчиво, тянет одеяло зрительского внимания на себя. Эти два актера как два флагмана фильма постоянно раскручивают историю в разных направлениях, не давая зрителю затухнуть. 

Остальные актеры тоже отлично справились. Даже находясь чуть в тени главных героев, они смогли раскрыть образы своих персонажей по максимуму. Отдельный респект Дагу Хатчисону, персонажа которого я реально возненавидел при во время просмотра. Настолько он убедительно сыграл. Также можно отметить фантастические актерские работы Сэма Рокуэлла, Майкла Джитера и Дэвида Морса.  

Я даже не знаю, что еще, можно сказать. Зеленая миля один из двух фильмов, которые заставили меня заплакать во время просмотра. Стоит ли еще что-то говорить?

<b>10 из 10</b>