Зеленая миля
kitRT
Картина в меру тяжелая, весьма драматичная, погружающая в мрачную атмосферу, но содержащая свет в конце тоннеля, вытягивающий наружу. И свет этот доступен тем, кто разобрался с непростыми вопросами, поднятыми в этой лихо закрученной истории (спасибо Кингу).

Каждый составит свое мнение о данном фильме (надеюсь), но на мой взгляд, он ничуть не затянут! Смотреть надо, не отвлекаясь!

Это один из тех фильмов, когда ни в одном месте не хотелось думать о том, сколько времени прошло с начала и сколько еще осталось. Хотелось просто продолжать смотреть, с тех пор как познакомили с главными героями и началась сюжетная завязка. Да, начало не было столь стремительным, но очень скоро все окупилось. Интерес не пропадал вообще, а накал впечатлений только увеличивался.

Слов не хватит описать актерскую игру, потому что игра каждого стоит многих абзацев. Особенно выделяется Майкл Кларк Дункан, бесподобно сыгравший весьма неординарную роль великана, вызывающего страх и одновременно симпатию. К его персонажу испытываешь те же ощущения что и остальные герои на протяжении продолжительного знакомства с ним и его загадками - страх и недоверие, медленно улетучивающиеся с пониманием происходящего. Том Хэнкс молодец, создал образ отличного лидера в команде, который рано или поздно - но точно примет достойное решение. Его проблемам активно сопереживаешь.

Отдельно запомнился Даг Хатчисон, блистательно сыгравший Перси - вызвать мощную антипатию и одновременно восхищение актерской игрой - так может далеко не каждый!

Томас Ньюман как всегда держит марку, музыка волшебна и ни разу не лишняя. Каждая тема вливается в повествование так, словно ты заранее знал как будет 'звучать' данная сцена. Мелодии остаются в памяти, особенно с появлением мышонка, который является очень важным героем данной картины.

Один из главных вопросов - это правосудие. В процессе просмотра, не раз задумываешься, на чьей стороне правда, кто должен быть наказан а кто - нет. Чем дальше, тем сложнее, но ответы появятся. И их тоже стоит как следует обдумать. Цитаты вспоминаются с глубокими эмоциями.

Фильм открывает глаза, прочищает сознание и заставляет глубоко задуматься о ценностях, отношениях и проблемах в этом мире, очень ярко показывая последствия многих частых ошибок, которые могут приключиться с каждым человеком. Мысли, которые стоит обдумывать часами, поданы прямо и понятно, и это одна из причин, почему фильм хочется хвалить и хвалить. Он прост на восприятие, но имеет достаточно глубины для дискуссий, он трогателен и заставит переживать даже самых стойких, и доставляет непередаваемое удовольствие настоящего шедевра кино.

Вот так надо делать фильмы.

10 из 10