Зеленая миля
-Craft-
Я продолжаю обзор своих десяток, копая скорее больше в себе, нежели в фильмах. Зеленая Миля - один из самых искренних фильмов в истории человечества, посмотреть который, и остаться равнодушным на мой взгляд невозможно. Чем же берет эта неординарная картина, упомянутая в без исключения всех хоть сколько нибудь значимых топах, рейтингах и списках?

Начнем с гениального сценария. Дарабонт работающий уже третий раз, на тот момент, по творчеству Стивена Кинга, точно знал рецепт отличной истории - это простота, легкость подачи, и внимание к деталям. После оглушительного успеха Побега из Шоушенка, автор адаптации отлично понимал, что фанаты творчества Кинга, как и новоявленные поклонники самого Дарабонта с нетерпением ждут повторения успеха, и конечно же новых вершин. Тут нужно сказать, что сам роман добился больших успехов нежели Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка, и его концепция, частично подхваченная у Михаила Афанасьевича Булгакова, мне импонирует больше. Сюжетные ходы и перипетии тут значительно закрученнее и неожиданны в большей степени. Следовательно и за дело он взялся очень основательно. Три года прошло с момента выхода романа, до выхода картины, и очевидно, что бережное перенесение всех необходимых деталей заняло не последнее место в списке дел, которые стоили этого времени. Всё повествование идет синусоидой, заставляя испытывать самые различные чувства и ощущения, что легче всего описать, как эмоциональные американские горки. Но не только сюжет подкупает...

Внимательнее рассмотрев все крупные и не очень планы, руки Дэвида Тэттерсолла вы легко поймете, что компоновка кадра просто идеальна. Очень обидно, что талантливый оператор, подаривший нам так же исторические моменты из новой трилогии Звездных войн сейчас работает на второсортных, а под час и откровенно слабых проектах. Тут же он блестяще играет, как редкими всплесками такой живой и одухотворенной природы, так и грубыми герметичными планами тюрьмы, которая словно давит на тебя, заставляя почувствовать в клетке. Дарабонт был и остается одним из лучших режиссеров современности, жаль, что его полный метр увидеть удается очень не часто. Надеюсь дождаться завершения Ходячих мертвецов, возможно после их финала, мы и увидим новую работу гения. Одним из безусловных достижений режиссера в Миле является грамотная компоновка и подача сюжета, таким образом, что бы зритель не скучал на довольно длинной 180+ минут картине. Нужно иметь определенную храбрость, и кредит доверия, чтобы не выкинуть какие-то значимые моменты, в угоду сокращения хронометража (привет бесталанной экранизации Черной Башни, того же выдающегося автора). Тут с этим полный порядок, все, как говорится, на своих местах, что приводит к ощущению цельности повествования, и заставляет верить истории, во время и по окончанию просмотра.

Ну и конечно же реки слез не были бы пролиты, а чувства и впечатления не стали бы такими яркими без божественной музыки Томаса Ньюмана. Один из самых уважаемых композиторов Голливуда, вот уже 14 раз номинировавшийся на Оскар. Ума не приложу, что ему еще нужно сделать, чтобы заработать эту чертову статуэтку. Ну да награды наградами, а чуткого зрителя не обманешь. В фильме звукоряд живет своей жизнью, заставляя сопереживать, трогая до самой глубины души, а что еще спрашивается нужно?

Что можно считать козырем фильма, по сравнению даже с таким гигантом, как Побег из Шоушенка - блестящий актерский состав. Он и там хорош, но тут он просто удивителен. Майкл Кларк Дункан, светлая ему память, производит какой-то невероятный эффект на всех, кто хоть раз смотрел Милю. Это его роль раз и навсегда, лучшая, именно та с которой он ассоциируется, и сыграна она великолепно. Не представляю еще какого либо гиганта, который может выдать такой поток чистых искренних эмоций. Да у меня вообще в голове не укладывается, как у них все это получилось. У них, то есть у всех, у любого персонажа, каждый вдоволь колоритен, но без переигрывания, без какого-то лишнего пафоса. А голос Дэвида Морса, мне кажется он голосом способен играть лучше чем лицом, это что-то невероятное. А Джеймс Кромуэлл, так отыгравший агонию переживания за бизкого человека? Это вообще законно, так делать, так играть? Ни один актер не сфальшивил, ни на чуточку, ни на миллиметр. Ну и что уж говорить о 'директоре Голливуда', после фильма, Дункан сказал 'Нравится кому-то этот факт или нет, но в современном Голливуде есть Том Хэнкс и все остальные'. Я не знаю, у меня много любимых актеров и актрисс, помню сотни отличных ролей, десятки выдающихся, ни на что не похожих, невероятных, но пересматривая Зеленую Милю, как не согласиться?

Культурный феномен, изменивший мир раз и навсегда, который 'заражает тебя жизнью'.

10 из 10