Зеленая миля
posylchuk
Лично мне, для того чтобы в который раз посмотреть 'Зеленую Милю', нужно немного настроиться. Не относится он к разряду тех, которые смотришь, и с легкостью забываешь. Не могу я и сказать, что после него у меня остаются только положительные эмоции, это неправда. Но почему-то же я его раз за разом включаю, и сижу все три часа затаив дыхание, как в первый раз.

Не знаю как для Вас, но для меня это и есть признаком очень хорошего кино. Сложное, тяжелое, заставляет думать и переваривать увиденное, заставляет плакать. В совокупности это дает самые настоящие <i>эмоции</i> - то, что и есть целью кинематографа, то, что есть основной причиной, по которой мы смотрим фильмы.

Рассказывать о чем этот фильм не имеет смысла - на сегодняшний день только дурак не смотрел 'Зеленую милю'. И не существует понятия 'что автор хотел донести этим фильмом', это все глупости. Есть только то, что каждый зритель взял из фильма для себя. Дарабонт и Кинг сделали так, что раз за разом люди берут из фильма что-то новое, и не смотря на его депрессивность, возвращаются к нему раз за разом, смотрят и думают.