Зеленая миля
docivanter
По началуу картина не очень нравилась. Весь сюжет не был особо интересен и казался глупым и банальным, но под конец фильма стало понятно, что все это было ради раскрытия философии, которую эта экранизация преподносит. Многие видят в этом фильме просто грустную историю о несчастном заключённом, но лично я уверен, что основной целью Стивена Кинга было заставить человека задуматься о ценности своей жизни, справедливости и о многом другом.

   Смотреть стоит однозначно не в веселой компании, поклевывая попкорн. Фильм довольно глубокий и ему стоит уделить отдельное время, оставаясь на едине со своими мыслями. Лично я не остался равнодушен после просмотра.

9 из 10