Зеленая миля
sergey.pay.usov
Когда я начал смотреть, этот фильм, я и подумать не мог, что он вызовет у меня такие бурные эмоции. Давно я не смотрел ничего такого, что смогло бы пробудить в процессе просмотра во мне такие сильные чувства. Это был очень запоминающийся момент, как и сам фильм. Я равнодушен к драмам, это просто не мой жанр, но везде есть исключения. Этот фильм подходил мне частично, своей мистической составляющей, которая делает данное кино гораздо интереснее для меня, ведь я люблю мистику. Без нее не было бы такой сильной драмы, ведь человек, который должен был умереть по приговору суда, был бы просто человеком, а не чудом Божьим. А просто человека мне было бы уже не так жалко, следовательно, фильм впечатлил бы гораздо менее сильно.

Я не читал книгу, так что сравнивать с первоисточником, понятное дело не буду, но верю что она хороша. Верю также, что экранизация не хуже книги.

Фильм идет три часа с небольшим, поэтому я думал что успею заскучать, но нет, все это время пролетает быстро и почти незаметно. Это важная вещь в кино - не дать зрителю заскучать. Далеко не всем картинам это удается. Но зеленая миля - особенное кино, другого такого просто нет и не будет. У него практически нет недостатков. 

В особенно драматичные моменты, я не мог сдержать слез, а после просмотра еще какое-то время сидел неподвижно, смотря в одну точку и переваривал произошедшее. Ни один фильм не заставил меня плакать уже лет десять. Так взбудоражить мое сознание удавалось лишь единицам картин. Еще долго я не мог прийти в себя, осмысливая то, что я посмотрел сейчас. И еще несколько дней находился под впечатлением. Это просто феномен какой-то.

Интересный сюжет, поглощающий твое внимание, ты с замиранием сердца наблюдаешь за его развитием, поворотами, не позволяя себе расслабиться. 

Четко прописанные персонажи, очень разные отличающиеся друг от друга, хорошие и плохие, как среди надзирателей, так и среди смертников, так же фокусируют внимание на каждом из них. За каждым из них интересно наблюдать. В первую очередь, конечно, за развитием персонажа Тома Хэнкса. В его таланте сомневаться не приходиться, ибо ему блестяще удаются самые разные роли. И в этом фильме он на высоте. Интересно было узнать, чем закончится противостояние героя Хэнкса и героя Дага Хатчисона, который играет роль гадкого, трусливого, невысокоморального, ничтожного человека, при каждом удобном случае угрожающего своим коллегам какими-то связями.

Диалоги интересно слушать, а некоторые фразы врезаются в память тут же. Нет глупых речей, ненужных сцен, все что есть, все по делу. Атмосфера отлично способствует погружению в фильм.

В итоге я понял, что это один из лучших фильмов, что я смотрел, вряд ли я увижу лучше. Самая эмоционально насыщенная картина для меня. Сразу же попадает в мою коллекцию. Но пересматривать я ее буду редко, по каким-нибудь особенным дням. Потому что, повторюсь, это особенное кино, не такое как все остальные. Без колебаний я бы дал ему первое место в Топе-250.

10 из 10