Зеленая миля
Lill2005
Для меня не существует ни одного подобного Зеленой миле фильма, который бы после себя оставлял настолько сильные, но разные по полярности эмоции. 

С одной стороны, невозможно отрицать, что фильм получился настоящим шедевром, который вызывает весь спектр чувств и заставляет по-настоящему сопереживать всем героям.

При этом именно Зеленую милю я уже много лет не хочу и боюсь пересматривать, потому что чувства полного душевного опустошения, жуткой несправедливости и эмоционального потрясения, которые я как зритель испытала за 3 часа просмотра, жалят и въедаются в душу слишком глубоко, и я к этому не готова.

<b>Сюжет</b>

История рассказывается от первого лица и тем самым сразу располагает зрителя к эмпатии. Сюжет строится вокруг тюрьмы, в которую привозят нового заключенного, приговоренного к смертной казни за страшное преступление. 

Время повествования посвящено вовлечению работников тюрьмы и зрителя в процесс понимания и принятия судьбы этого большого во всех смыслах человека, а также судьбы каждого, кто хоть единожды с ним столкнулся. История осужденных людей, на первый взгляд, тривиальна, но каким-то образом раскрывает все человеческие пороки и сурово указывает на них через очевидные, простые вещи.

<b>Игра актеров</b>

Все актеры, задействованные в истории, исполнили свои партии безупречно. Такой ошеломительный успех фильма, несмотря на отсутствие наград для съемочной группы, во многом объясняется пронзительной игрой Тома Хэнкса, Майкла Кларка Дункана, Дэвида Морса, Джеймса Кромуэлла и Майкла Джитера, история персонажа которого бросает зрителя из крайности в крайность все экранное время. Впрочем, весь фильм строится на чувствах и эмоциях, прямо противоположных друг другу. В этом, возможно, и кроется волшебство этой истории.

Щепетильное внимание к деталям, острая уместность каждой сцены для раскрытия сюжета, балансировка на грани юмора и горя, восхищения и ненависти, доброты и человеческой злобы.

Ни один другой фильм не обходится со зрителем настолько жестоко и безапелляционно, но при этом, Зеленая миля - определенно, один из лучших фильмов в моей и вашей жизни.

10 из 10 