Зеленая миля
Sooclose
Фильм 'Зелёная миля' первый который я посмотрел с актёром Томом Хэнксом и Дэвидом Морсом, второй фильм с Хэнксом 'Форрест Гамп' с Морсом сериал 'Доктор Хаус'. Фильм зелёная миля может рассказать о вещах, которые стоит ценить, если люди ноют о том что у них вырубили wi-fi, то Коффи, который хотел излечить изнасилованных и убитых девочек, ревел из за того что не спас их, про себя он не думал, он устал от грешного мира и плохих людей, он готов умереть, хоть-на самом деле он этого не заслуживает. 

Фильм мне очень понравился, вникать в сюжет не стоит, углублённого смысла нет, нужно просто смотреть, даже в начале фильма можно сразу зареветь, даже не зная сюжета, такой-же 'приём' был использован в мультфильме 'Вверх', также этот фильм вызывает сострадание к некоторым героям, а к некоторым отвращение и даже ненависть, например к Перси, Коффи представляет собой гиганта со слабым умом, но с большим сердцем, он хотел спасти девочек, но его подставили, он готов умереть, он думает что он заслужил это, Дункан очень хорошо сыграл роль, к нему больше всего сострадания, ведь его заплаканный вид вызывает неимоверную жалость, и хотение убить гада который подставил его. Майк Тайсон не подошёл бы на роль, потому-что хоть Тайсона на стул посадят, хоть насиловать будут, он в роли слабоумного с большим сердцем не подойдёт, ведь его вид очень брутальный, что характерно для боксёра в большой категории веса. 

Пол - это человек, наверно увидевший многое на 'Зелёной Миле', потому-что он каждый день смотрит на казни, психопатов, также Пол имеет прекрасную жену, и проблемы с мочевым пузырём, которые всячески 'портят' ему день, в начале фильма его становиться немного жалко, старенький такой)) Пол по характеру смирный и молчаливый, может смешно шутить, жену любит, но в фильме не понимаешь, нравится ему его работа или нет, скорее всего работа садить маньяков на электрический стул, особо нравится не будет, и она сделает человека абсолютно другим человеком. Перси - подтверждает цитату 'В семье не без урода' Перси гадкий, с гейскими замашками, помощник Пола и других охранников, самовлюблённый нарцисс, которого видимо в детстве пугала мышь или крыса, поэтому из за одной мышки он готов разломать всю зелёную милю лишь-бы придавить грызуна который обнаружил крошку и хотел покушать. 

Видимо Перси завидует грызунам, ведь им не надо работать, на них не орёт жена, им не нужны деньги. На протяжении всего фильма он борется не за справедливость, а лишь-бы выставить себя правым, ему плевать на всех и вся, он хочет получить выгоду, поэтому он весь фильм мешает главным героям осуществлять свои планы. 

Брутус - брутальный друг Пола, любит подшучивать над Перси вместе с Полом, первый удивился когда увидел Коффи, не настолько скептически относится к работе как Пол, презирает Перси. Лучший друг Пола. Рекомендую этот фильм, достаточно просмотреть час фильма и понять главных героев. Все сыграли прекрасно, особенно Том Хэнкс, Майкл Дункан, Даг Хатчинсон. 10/10