Зеленая миля
smidmi1979
Стивен Кинг - современный мастер ужасов - ещё и сочинитель самых сентиментальных (и даже религиозных) историй эпохи Великой депрессии. Этот трёхчасовой фильм - одна из таких историй.

Как и в предыдущем фильме Фрэнка Дарабонта (и Кинга тоже) - Побеге из Шоушенка - речь вновь о тюрьме и вновь о невиновном. Только начальство не только не коварное, но даже доброе (особенно Том Хэнкс), за исключением мальчишки-садиста со связями. Разумеется, присутствует и инфернальное зло в лице персонажа Сэма Рокуэлла.

Но есть и пара-тройка отличий:

1) Тюрьма - не совсем тюрьма, а место, где исполняют наказание - казнь на электрическом стуле.

2) Невиновный парень - гигант, причём негр, а, значит, просматриваются лёгкие нотки расизма в американской судебной системе.

3) Он не только гигант, но и обладает сверхъестественными способностями (чудеса может делать)

4) Наконец, если главный герой 'Побега' мечтает о жизни и свободе, то герой Майкла Кларка Данкана желает едва ли не противоположного.

Ну и несколько несложных мыслей:

Первая: дар - очень тяжёлая ноша, а не свобода. Современный человек мало задумывается о Христе, исцелявшем чудесами, но никто не задумывается, чего это стоило ему самому как человеку. Дар - это ещё и жертва. Не то, что подарили, а то, что отдаешь ты сам.

Мысль вторая: о вере и чудесах. Представим себя на месте героев - они даже не верят, а знают, что есть чудо. И знают о его 'вине', как и о его смерти... Как бы Вы поступили? Что бы Вы чувствовали? Как ощущали себя окружавшие Христа люди - исцеленные и апостолы?. Аналогия, несмотря на спецэффекты обновлённой версии Нового Завета (а, может, и Легенды о Великом инквизиторе), кажется вполне уместной. Не поймите неправильно - это не новый Христос (Нового, как и старого, Слова он не несёт), и даже не апостол, он - 'лишь' орудие противления злу, чудо Господне для исцеления тел и душ, способ испытания веры людей, который они проходят лишь частично (да и проходящие испытание - служащие 'зелёной мили' - коридора для смертников).

Третье: иногда и болезнь может быть лучше, чем здоровая жизнь. Вновь выбор: короткая жизнь, в которой может быть боль и страх, или исцеление, дающее едва ли не бессмертие? С точки зрения обывательского мировоззрения ответ очевиден. Но главный герой всю оставшуюся с 30-х гг. и до современности жизнь вынужден жить с сознанием... (спойлер) и пережить всех своих близких, даже детей... И это счастье? Как минимум грусть.

Жаль только, что и Дарабонт и американское кино в целом не могут себе позволить оказаться сдержанными и постараться обойтись без пережимов и классических слезовыжималок. Во всяком случае, сентиментальные проявления чересчур неумеренны. В отношении голливудской коммерческой драмы всегда возникает необходимость пульта, который регулировал бы количество слез на экране, переигрывание, в особенности по части зла (хоть тот же Рокуэлл и убедителен), работал бы зумом и т.д. Ведь безо всех этих лишних приёмов вышло бы кино, больше смотрящее в вечность, а получилось - с подсматриванием в кошелёк.