Зеленая миля
George_Swanson
Я не буду лестно расхваливать этот фильм, не углубляясь вообще ни во что. Я выскажу своё мнение о сюжете, игре о актёров и моём личном мнении о фильме и впечатлений от просмотра. Расскажу сначала, что из себя представляет фильм.

Данный фильм я посмотрел совершенно недавно. Не думаю, что прошло и недели. В начале картины невольно думаешь: 'И в этом фильме надо плакать?', но со временем мысли, отрицающие данный тезис отходят, и уже начинаешь думать о том, как-бы не заплакать в десятый раз. 3 часа - пролетают незаметно. Только ты погрузился в мир 1935 года, так тебя сразу забирают туда с головой. Такое случается правда редко. 

Просмотр данного фильма - жизнь в нём. Ты переживаешь персонажам, беспокоишься о их будущем, и жалеешь прошлое. Перед тем, как разложить всё удобно, красиво и по полочкам хотелось бы сказать, что данный фильм ни в коем случае не рекомендуется к просмотру людям, не достигших лет 14-15. Мои знакомые, которые смотрели фильм в раннем возрасте, рассказали мне, что в 10-11 они не понимали, над чем и почему плачут остальные, смотря эту ленту. Потому, советую, приобщая своего ребёнка к настоящим шедеврам, не давать ему смотреть этот фильм, пока он не набрался достаточного опыта и информации, иначе посыл про совершение добра, самопожертвования во имя великого и борьбы со злом им особо понятен не будет.

<b>Том Хэнкс</b> является отличнейшим и гениальнейшим актёром. Я его считаю одним из своих любимых актёров 'старой школы'. Но, по какой-то причине, он здесь никак не проявил себя. После просмотра 'Шпионский мост' 2015 года, я готов был стоя аплодировать Тому, но здесь - нет. Да, он достаточно приятно играет (ибо способности ему попросту не дают физиономии успокоится), но всё же покерфейс у него будет частенько, а особенно удивляло меня то, что когда все плакали или же были на грани слёз, в том числе и я, наш дорогой Пол Эджкомб, зная невиновность Коффи и наблюдая за тем, что происходит сделал только печальный вид в память о человеке.

<b>Майкл Дункан</b> - ну здесь без комментариев. Сыграть такую сложнейшую роль - достойно отдельного уважения. 'Оскар' и почёт абсолютно заслуженный. Жаль, что недавно мы потеряли такого гения, ведь именно в основном его игра и то, как он передал свою историю и заставляет прослезиться. 

<b>Дэвид Морс</b> - очень хороший, но к сожалению мало распиаренный актёр. Один из малоизвестных, но при этом отличнейших актёров. Последние несколько лет брал первые и второстепенные роли во второсортных фильмах, по большей части играет в сериалах. В самом фильме справился на 'ура', очень приятная роль и грамотно подобранный актёр. 

<b>Даг Хатчисон</b> - тот самый противный, чересчур зализанный Перси. За время фильма у меня возникла явная неприязнь к данному персонажу, а это значит, что Даг справился так же хорошо, как и остальные. Мог бы даже сказать, что он сыграл чуть ли не лучше всех. Конечно Майкла Дункана не переиграет, но актёр хорош.

<b>Сэм Рокуэлл</b> - идеально вписался в роль бешеного деревенщины-убийцы. К нему возникло такое же отвращение, как и к Перси. 

<b>Барри Пеппер</b> - играл молодого офицера. Единственный, кто заплакал, за что я ему благодарен. Приятно сыгранный персонаж. Конечно не тянет на 'Оскары' и 'Золотые Глобусы', но по крайней-мере достойно похвалы.

<b>Француз с мышью, офицеры и остальные</b> - Заключенный с мышкой, сыгранный Майклом Джитером явно тянет на 'Золотой Глобус' или хотя-бы что-то, что может отметить его игру. Мужик играл на абсолютный максимум, при просмотре я отметил его актёрскую игру. Умер 13 лет назад. Покойся с миром, Майкл.

Серьёзный мужик Джеймса Кромуэлла очень хорош, так как Джеймса я частенько вижу в фильмах различной величины в роли полицейского или политика, который может очень хорошо дать по мозгам. Офицеры меньшей величины особо в картине не светились, но в кадр входили хорошо. На женщин Кромуэлла и Хэнкса в этом фильме смотреть приятно, но не более. Мужчины всё же 'тащили' на себе сцены.

Итог:

В итоге мы получаем один из самых лучших фильмов в истории. Признаюсь честно, я никогда до этого при просмотре фильмов не плакал. Здесь я плакал и в середине, и в конце. Один из самых лучших актёрских составов, которые мне пришлось видеть. Все идеально вписались в свои роли и также идеально их исполнили. 

Смотреть с теми, при ком не стыдно рыдать в голос.

Абсолютные и неоспоримые

 10 из 10