Зеленая миля
Alessandro Desperado
Каждый человек, кто смотрит фильмы, на мой взгляд, просто обязан выполнить программу минимум за всю свою жизнь. А именно увидеть хотя бы хоть раз несколько сотен (десятков) фильмов вечных. Мировых. Легендарных. Те, что порой нельзя смотреть без слёз, и зачастую после которых, переосмысливаешь жизнь и начинаешь по-другому на неё смотреть...

В большей мере этот список как раз-таки схож с <b>топ-250</b> от <b>Кинопоиска</b>, в меньшей - дело вкуса каждого. Но то, что самые рейтинговые картины в этом списке к просмотру обязательны - это просто не обсуждается...

<b>'Зелёная миля'</b> - 2 место.

Разумеется слышал, разумеется знал, разумеется далёкая-предалёкая кассета из детства пылилась у друга на полке там, где и положено быть видеокассетам. Подверженный собственному убеждению (читаем абзац первый), я всё-таки решился. И стал, наконец, ждать: когда снизойдет вдохновение, когда останусь дома один, когда будет масса свободного времени, когда настроение соблаговолит... Долго откладывал в общем.

Но всё же решился.

И все мои представления и фантазии касательно фильма, всё же канули в лету... Ведь долгая нудная, казалось бы, реалистичная история про двоих <b>(Хэнкс и Дункан)</b> в казематах некой тюрьмы, превратилась, по сути, в удивительную сказку где нашлось место человекам восьми, не меньше. Это не просто исповедь одного и слёзы другого по ту сторону решётки, как того ожидал. Это история о блоке 'И' американской тюрьмы из 'тридцатых', где тот самый <b>Дункан (Джон Коффи)</b> нашёл себе недолгий приют, но где и без него хватало эмоций и внезапного движения воздуха. Но вот именно герой <b>Дункана</b> и стал той самой вишенкой на торте, что дополняет и заключает этот прекрасный фильм.

Я бы даже сказал, что это своего рода театральная фантастика, если можно так сказать. Но ведь и не так же важно, что же это. Ведь фильм-то - хороший.

История, как уже и говорил, о тюремном блоке, где коротают свои последние дни заключенные смертники. Где дежурит постоянная команда конвоиров во главе с <b>Томом Хэнксом</b>. 'Зелёная миля' - потому что пол, которым выкрашен весь коридор - путь смертников к самой смерти - именно зелёного цвета. Разумеется, каждый из заключенных разный и у каждого своего настроение перед кончиной. Да и не так их там и много сидит. Но новый постоялец - <b>Джон Коффи</b> - настоящий темнокожий громила с умом отсталым однозначно нарушает покой для начала главаря присмотрщиков (Тома Хэнкса), а затем и всей его команды и даже рядом заключенных. Именно с приходом Коффи наступает конец устоявшемуся ритму здешних мест. Именно после его прихода всё становится так, как и должно было быть.

Между тем, эта история о заключенном Коффи и сопутствующих его прибытию событиях не совсем одна. В самом начале и в самом конце фильма, как и в недавнем 'Титанике', рассказ, собственно о тюрьме и в ней событиях, ведёт герой Хэнкса из нашего времени. Заметно постаревший и сдавший. Но по-прежнему живой...

Особый колорит лично для меня дало имя <b>Стивена Кинга</b>, по роману которого и создан этот шедевральный фильм. Я его не читал, смотрел лишь несколько по нему фильмов, но величие его признаю. И если фильм по Кингу, то как минимум сюжет будет оригинален и как никогда красив...

Нет, я совсем не плакал. И уж совсем не прибываю в эйфории.

Я не хожу в прострации весь день и совсем не аплодировал фильму.

Но я восхищен. Тем, как из простого, и снимая простое и очень просто, можно создать что-то чувственное и влиятельное.

С одной стороны - не самая интригующая история, с другой - <b>Кинг</b>, и сопутствующие ему триллер, даже ужас, страх и трагедия.

Да я бы и вовсе сказал, что это просто история. Скорее просто несколько дней из жизни того самого блока 'И', где творится всё самое последнее и где тайны остаются тайнами. Где нет пути обратно, но есть человечность. Где есть смысл. И есть небольшое недолговечное чудо, сужденное перевернуть мир перед глазами нескольких людей.

Это удивительный фильм. Хотя бы тем, что он нравится безо всяких объяснений причин. Я даже слов не могу подобрать, чтобы объяснить феномен этого трёхчасового шедевра, который восхвалить можно и даже нужно, но не понятно как...

На этом, я наверное, и остановлюсь. Поставив многоточие, в этой удивительной истории, которая лично для меня не достигла пика драматизма и эмоционального всплеска, но однозначно оцененная моим сердцем и душой.

<b>9 из 10</b>