Зеленая миля
Сергей Дехтярь
Фильм 'Зеленая миля' - это одна из лучших, если не самая лучшая, экранизация снятая по мотивам книг Стивена Кинга. И тут прежде всего стоит отметить режиссуру фильма, ведь многие фильмы Фрэнка Дарабонта стали просто шедеврами кинематографа, которые можно пересматривать по несколько десятков раз. Но, вернемся непосредственно к самому фильму.

Итак, сам фильм - это непосредственная, можно сказать дословная экранизация книги Стивена Кинга 'Зеленая миля' с минимум вырезанных моментов, поэтому я считаю, что это главная причина того, почему она такая удачная.

Что касается актерской состава и его игры, то он идеален, потому что  Том Хэнкс - именно тот актер, который мастерски умеет сыграть очень жизненные роли и вжиться во внутренний мир своего персонажа. Остальные актеры также 'не подкачали', особенно Майкл Кларк Дункан, который превосходно сыграл громилу и здоровяка Пола Коффи и остался внутри таким же добряком как и его персонаж в книге.

Вообще скажу, сам фильм не для сентиментальных натур, так как в концовке проберет до слез любого зрителя, как впрочем и меня, поэтому для девушек просмотр фильма с парнями обязателен. Но, по существу можно сказать, что этот культовый фильм можно свободно причислить к числу фильмов для семейного просмотра.

В завершении скажу, что фильм обязателен для просмотра всем, а не только поклонникам Стивена Кинга, потому что затрагивает такие 'струны' человеческой души, до которых порой бывает сложно достучаться.

P.S.: Я знаю что скоро мы все умрем, но порой Зеленая миля так длинна. 

10 из 10