Зеленая миля
Александр Прайм
Первый раз посмотрел этот фильм будучи школьником, тогда я не понимал еще искусной работы режиссера и прекрасной актерской работы всех персонажей в этом фильме. Лишь когда настал тот возраст понимания шикарных во всех смыслах фильмов, только тогда наверное я смог оценить всю мощь этого прекрасного шедевра. 

Итак, актеры: главный герой(скончавшийся на данный момент Майкл Кларк Дункан) отыграл свою роль на пределе своих возможностей. В Голливуде не мало превосходных актеров, но не каждый из них способен справиться с такой тяжелой ролью, блестяще отыграв каждую эмоцию и реакцию героя, который был столь чувствителен в данном фильме.

Второй главный герой (Том Хэнкс) тоже отлично справился со своей задачей в этом фильме, смог передать удивление и всех эмоции, которые испытывал его персонаж. Он всегда нравился мне актёр, ибо на мой взгляд еще не было фильма, в котором он сыграл бы плохо, но эта его роль - одна из лучших в его карьере.

Можно дальше перечислять таких замечательных актеров как Сэм Рокуэлл и Дэвид Морс, а так же прочих, которые тоже отыграли свои роли как могли, но учитывая количество рецензий до меня, их заслуги всяко уже были учтены.

Сюжет: он довольно прост на первый взгляд, обычный заключенный-смертник попадает в камеру перед казнью, взаимоотношения с другими заключенными и их охранниками.. Но впоследствии оказываются подводные камни, из-за которых интерес возрастает, несмотря на продолжительность фильма.

Я считаю, что главная суть этого фильма была показать смотрящему, насколько каждый из нас порой нуждается в помощи и поддержке, и когда изредка появляются такие личности, которые от чистого сердца хотят помогать - их заслуги почему-то не просто не ценят, а еще и отвергают и презирают.. Ведь люди боятся того, чего не понимают. Особенно учитывая нынешнее общество, а не то, которое было во времена, когда был снят этот фильм.

И здесь режиссер замечательно показал это с помощью Джона Коффи, а так же его тюремного охранника Пола Эджкомба, который смог понять и проникнуться, несмотря на устав и момент прямого непонимания, который он смог переступить, приняв и осознав всё то, что происходило.

Причина, заставившая меня написать эту рецензию - это отрицательные отзывы, которые я читал и удивлялся.

Я правда, всё понимаю, что сколько людей - столько и мнений.. Но меня удивляет, что люди, которые просто не способны видимо либо в силу своего возраста, либо в силу какой-то непомерной нынешней планки понять этот фильм, принять его, особенно замечательную игру актеров, которой позавидовали бы многие даже в наше время, зачем-то просто омрачать его своими нелепыми доводами и поливать грязью, лишь из непонимания. Это очень удручает..

И чтобы люди, которые найдут время для прочтения моей рецензии не думали, что я стараюсь возвысить свое позитивное мнение над тем негативным, которое тут есть, сразу скажу по этому поводу, что интереса ради, я решил немного ознакомиться с кинематографическими интересами людей, которые омрачают этот фильм, ведь сначала я подумал, что люди, которые пишут столь большие и 'возвышенные' отрицательные посты должно быть очень много в этом понимают.. Однако по факту я увидел, что пишут это в основном люди, которые ставят 10 баллов тупым комедиям и фильмам ужасов, по типу 'Angrybirds в кино', либо же заезженным посредственным фильмам как 'Дивергент', который был снят с точно таким же сюжетом, как подобные 10 до него, но видоизменение и и нынешние технологии видимо настолько крутые, что людям нравится кушать одно и тоже, не давиться при этом, а потом еще добавки просить. И это при том, что про сюжет фильма я немного написал, про него тут 5 мониторов не хватит, чтобы описать всю суть.

В общем, подвожу итог: те, кто еще не видел этот шедевр - ОБЯЗАТЕЛЬНО к просмотру, не обращайте внимание, что фильм идет 3 часа, каждая минута стоит просмотра.

Бесконечное уважение к покойному Майклу Кларку Дункану, а так же к прекрасному актеру Тому Хэнксу, который помогал Дункану вывести этот фильм на высочайшую шкалу.

<b>10 из 10</b>