Зеленая миля
kirik b
Не так уж и много наберётся кинолент, способных расположить к себе зрителя, заставив его по – настоящему расчувствоваться, сопереживать вымышленным персонажам, принимая их за живых, настоящих людей. Снятая Френком Дарабонтом по одноимённому роману Стивена Кинга «Зелёная Миля» - как раз такое кино. Примечательно, что это уже второе обращение этого режиссёра к прозе данного писателя. Ранее, дебютировавший в качестве постановщика Дарабонт, экранизировал его повесть «Побег из Шоушенка» - в которой рассказывалось о жизни в Аду тюремных застенков. Фильм стал одним из хитов сезона, имел ошеломляющий успех как у зрителей, так и у критиков, а так же кучу всевозможных номинаций и премий – среди которых аж 7 выдвижений на Оскар ( согласитесь – впечатляющий результат для дебютанта! ). Стоит отметить, что и в следующим фильме, вновь снятым по произведению Стивена Кинга  говорится о жизни за решёткой. Правда повествование ограничивается помещением, так называемого блока «Е» - в котором отъявленные негодяи ожидают дня своей казни. Несмотря на лишение персонажей возможности освобождения или побега, история написанная «Королём Ужаса» не отпускает читателя, а в последствии и зрителя, благодаря постепенному знакомству с работающими в этом заведении охранниками, его обитателями ( среди которых, как и в Шоушенке – далеко не все подонки) и происходящих там таинственных, невероятных событий. Вновь сюжет строится на взаимоотношениях разных людей, некоторые из которых находятся по воли Рока по разные стороны тюремной решётки. Помимо того, что действие происходит в тюрьме, этот и предыдущий фильм Дарабонта объединяет, вроде как ничем не обусловленное сочувствие, которое у зрителей вызывают судьбы заключённых. Которые, справедливости ради – получили своё по заслугам. Стивена Кинга отличает от авторов, обращающихся к данной теме принципиальное нежелание использовать оправдания и некие манипуляции с героями. Он не делает их несправедливо осуждёнными, как тот же Эдди Дюфрейн – герой «Побега из Шоушенка». Все обитатели блока «Е» совершили свои злодеяния, которые повлекли смерть невинных людей – по злому умыслу, или поддавшись отчаянию, которое толкало во времена Великой Депрессии многих порядочных граждан пойти супротив закона, так или иначе – но все они осуждены за дело и смерено ждут дня Х. Тогда их посадят на электрический стул, и по закону штата по их телам пустят ток – до тех пор, пока они не расстанутся с жизнью… Но рассказывая истории этих людей, зритель убеждается в том, что это в большинстве своём порядочные люди, которые вполне вероятно больше не совершили бы преступлений, но суд вынес им всем смертный приговор. Поскольку события происходят 80 лет назад, это объясняет почему закон был столь суров – сегодня бы этих людей вряд ли посадили бы пожизненно, не говоря уже о смертной казне… Наблюдать за последними днями жизни колоритных и запоминающихся персонажей, хоть и драматично, но интересно. Кто то пытается уйти в себя, кто то тренирует умного мышонка по имени Мистер Джинглз, а кто -то помогает другим – совершая настоящие чудеса…  

Повествование построено вполне традиционно – романно: старый герой – в прошлом охранник, вспоминает те события, которые кардинально изменили его жизнь. Сыгранный двумя актёрами ( в молодости – это Том Хэнкс, в старости Дэббс Грир ) Пол Эджкомб – был свидетелем невероятных вещей, которые нельзя назвать иначе как Чудо. Во время его рассказа, действие переносится из современности в середину 30-ых, когда в тюрьму «Холодная Гора» доставили двух «смертников» - молодого беспридельщика по прозвищу «Дикий Билл», и огромного умственно отсталого негра, которого звали Джон Кофе. Если с первым было всё ясно с самого начала – тот ещё мерзавец ( хотя его издёвки над охранниками, благодаря которым он практически не выходит из карцера – своеобразные «разрядки юмором», столь необходимые такому наэлектризованному психологическому рассказу ); то со вторым – загадка. Как вообще его угораздило попасть в камеру «смертников»? Чем больше охранники узнают Кофе, тем больше убеждаются в его невиновности. Можно сказать, что Кофе – единственный несправедливо осуждённый, но по мере просмотра картины, невольно возникают, вполне очевидно задуманные Стивеном Кингом ассоциации со Вторым Пришествием – а это уже выводит данного персонажа за грань земных представлений о вине и невиновности. Есть же мнение относительно того, что явись Он снова, вновь будет распят неготовой к жизни в мире и любви толпой... Причём это не наглядное сравнение – герой Майкла Кларка Дункана лечит от болезней, воскрешает из мёртвых ( правда только мыша ) и обладает даром видеть прошлое собеседников, чувствуя плохих людей…

Команда замечательных актёров, некоторые из которой ранее уже играли в фильмах по Кингу, позволяет проникнутся рассказываемой историей. Помимо названых Хэнкса и Кларка Дункана, это Барри Пеппер и Дэвид Морзе ( в ролях охранников Дина и Брутуса - «Зверюги» ), Уильям Сэдлер ( неутешный отец убитых девочек ), Сэм Рокуэл ( «Дикий Билл» ), Майкл Джетер ( Делакруа ), Гарри Дин – Стэнтон ( старый зек – стукач, на котором репетируют церемонию казни ), вновь встретившийся на экране со своим партнёром по «Форресту Гампу» - Гарри Синиз ( адвокат Хаммерсмит ) и Даг Хатчисон ( мерзавец и ябеда Перси ), и другие исполнители. Превосходная работа художников – постановщиков, оператора Дэвида Тэттерсола и композитора Томаса Ньюмана, тонкая и мастерская режиссура Фрэнка Дарабонта – всё вместе это делает «Зелёную Милю» - не только одной из лучших «кинговских» экранизаций, но и фильмов вообще. По накалу страстей, по сентиментальным эпизодам и сочувствию к персонажам – этот фильм способен дать фору даже такой махине по выжиманию слёз, как кэмероновский «Титаник»! Если вы не смотрели «Зелёную Милю», то вам можно лишь позавидовать, поскольку вся эта гамма эмоций – вас ещё ждёт впереди. Такое кино появляется в Голливуде нечасто, и после просмотра остаётся в памяти, а так же поселяется навечно в душе… В заключение можно согласится с героем, как же порой бывает длинна зелёная миля…