Зеленая миля
VadimCzech
<b>Посвящается памяти Майкла Кларка Дункана</b>

Фрэнк Дарабонт по-моему личному мнению просто замечательный режиссёр, ведь ему удалось снять два шедевра с интервалом в 5 лет, в 1994 году он снял Побег из Шоушенка, а в 1999-м он снял Зеленую Милю, конечно здесь огромная заслуга Стивена Кинга поскольку по его книгам были созданы эти два шедевра, но надо признать что Фрэнк к обоим фильмам писал сценарий, так что его заслуга огромная в успехе этих лент.

Не стал бы сравнивать эти два фильма, но всё же в них есть и общее и разное, но почерк чувствуется общий в фильме, здесь тоже тюрьма, тут тоже несправедливость и невиновность, есть и ещё общие черты, но разного всё же больше.

Зеленая Миля- это настоящий шедевр созданный Голливудом, который рассказывает удивительную историю про заключенного Джона Коффи, и не только про него, но Джон вне всякого сомнения ключевой персонаж этого фильма, даже смотря фильм сейчас понимаешь насколько это тяжелая, эмоциональная, трагичная и очень сильная картина.

Зеленая Миля также нравится наличием разных персонажей, за которыми очень интересно наблюдать- Пол Эджкомб, Джон Коффи, Брутус  Хауэлл, Эдуард Делакруа, Перси Уэтмор, Дин Стэнтон и много других.

Кто-то тут писал что это очень тяжелый фильм, который трудно много раз пересматривать, да есть такое чувство, хоть картина и мистическая, но в ней чувствует жизнь и реализм, в ней показано много боли, страданий, и насколько бывают жестокими люди, которые хуже животных в некоторых моментах, в картине немало юмора и веселых моментов, было интересно наблюдать за тем, что уже в 30-х годах люди попадали по блату на работу, это прекрасно можно увидеть на примере Перси Уэтмора.

Особенно хочется отметить и работу Томаса Ньюмана, музыка в фильме отличная.

Стоит отметить и очень бесподобную историю про Мистера Джинглса, мышонок очень радовал на протяжении всего фильма   и успокаивал тоже

<b>-Когда призовет Господь на свой суд праведный, Он спросит меня: «Почему ты убил одно из настоящих моих чудес?» Что я Ему скажу? Что это моя работа?</b>

<b>Том Хэнкс,</b> был просто бесподобен в своей роли, с одной стороны он был очень спокойным и рассудительным тюремщиком, но его эмоции в некоторых моментах очень порадовали, в частности когда его герой боролся с болезнью, или когда он увидел, то что показал ему Джон, одна из лучших ролей Тома определенно, он сыграл потрясающе, ведь ему пришлось через многое пройти.

<b>— Как же меня... ненавидят... эти люди... Я чувствую, как пчёлы жалят меня.
— У нас нет к тебе ненависти... Ты не чувствуешь...? Ты можешь это почувствовать?</b>

<b>Дэвид Морс,</b> очень интересный у него получился персонаж, очень понравился его герой своим местами буйным нравом, особенно как он в конце сказал Джону, что нет ненависти к нему и как он был суров по отношению к Перси.

<b>-Мое имя Джон Коффи. Как напиток, только пишется по-другому.</b>

<b>Майкл Кларк Дункан,</b> я скучаю по этому актёру, также как и Джон это был человеком с очень большим сердцем, он сыграл немало ролей, но роль Джона Коффи вне всякого сомнения лучшая была для него, он много сил и эмоции вложил в своего персонажа, особая благодарность Валентину Голубенко, который дублировал его героя, отличный голос и тембр, не представляю Джона уже без этого голоса, его герой очень добрый, временами наивный, но определенно с большим сердцем, непростая роль была у Майкла, справился на все двести.

<b>Даг Хатчисон,</b> на протяжении всего фильма его герой понятное дело, что раздражал, он себя считает каким-то особенным, ссылаясь на свои связи, актёр отлично изобразил Перси, такого плохого человека надо умудриться ещё сыграть, и Даг полностью передал всю отрицательную составляющую своего персонажа.

<b>Сэм Рокуэлл,</b> нельзя не отметить и его героя, который на протяжении большей части фильма с одной стороны веселил, с другой стороны показал каким может быть человек непредсказуемым, с его первым появлением в фильме от него не ожидаешь, что он будет таким непредсказуемым, его герой умел удивлять.

<i>Зеленая Миля- это очень сильное и тяжелое кино, которое даже сейчас, когда в мире технологии развиваются достаточно быстро смотрится всё великолепно и на одном дыхании, во многом благодаря замечательной истории, отличному сценарию, блестящей актёрской игре, отличной режиссуре. Этому фильму уже 17 лет, а по нему и не скажешь.</i>

<b>10 из 10</b>

<b>P.S. Я так устал от боли, которую слышу и чувствую, босс. Я устал от дорог, устал быть один, как воробей под дождем. Устал от того, что никогда ни с кем мне не разделить компанию и не сказать, куда и зачем мы идем. Я устал от ненависти людей друг к другу. Она похожа на осколки стекла в мозгу. Я устал от того, что столько раз хотел помочь и не мог. Я устал от темноты. Но больше всего от боли. Ее слишком много. Если бы я мог сам со всем покончить!</b>