Зеленая миля
Vika  Sonko
<b>'Зеленая миля'</b> - это чрезвычайно эмоциональная и будоражащая картина, не способная никого оставить равнодушным.  Каков ее главный посыл, каждый зритель решает сам.  Кто-то просто посочувствует чернокожему здоровяку, приговоренному к смерти, но человеку широкой души. Кого-то до слез умилит француз <b>Эдуард Делакруа</b> с прирученным мышонком. Кто-то задумается о кощунстве умерщвления во имя Правосудия. Кого-то все вышеописанное поразит в равной степени. В любом случае, фильм дает пищу для ума. Побуждает пересмотреть свои взгляды и приоритеты. Задуматься, 'что такое хорошо и что такое плохо'. И решить этот извечный вопрос если не в глобальном смысле, то, хотя бы для себя.

Можно согласиться с тем, что грань между добром и злом проведена в фильме чересчур явно, однозначно, без полутонов. Как в викторианском романе, где Герой - само благородие, а его Антогонист,  непременно, -  редкостный  злодей. 

Да, едва ли надзиратели в блоке смертников  относятся к приговоренным, как к детям, требующим внимания и участия. Но, черт побери, в фильме и так хватает жестокости. И да, хочется верить, что человек, участь которого давно решена, проведет последние дни чуть лучше, чем, возможно, заслуживает.  Пусть этот гуманизм тюремщиков  и выглядит местами чересчур наивно. Это ничуть не умаляет достоинство картины. Так что <b>Тому Хэнксу</b> и остальной компании -  просто браво.

Надзиратель <b>Перси</b>, в исполнении  <b>Дага Хатчисона</b>  являет собой самого мерзкого из антигероев, которых мне доводилось видеть в кино. Хатчисон  с невероятным мастерством сыграл ублюдка, смакующего чужую смерть. И если остальные тюремщики чрезвычайно добрые и понимающие, то Перси, словно губка, впитал в себя гнуснейшие пороки. Либо, если проводить параллель с самим же фильмом, - аки <b>Джон Коффи</b> забрал всю грязь у остальных героев. Приняв участь отъявленного негодяя на себя. Став омерзительным за себя и за того парня.  Удивлена, что <b>Перси Уэтмор</b> не входит в список 50 самых великих кинематографических злодеев по версии Американского института киноискусства. Ибо этот 'злобный, трусливый, глупый человек' даст 100 очков вперед и интеллигентному Ганнибалу Лектеру, и поехавшему Норману Бейтсу из хичкоковского 'Психо'.  А Медсестра Рэтчед из 'Пролетая над гнездом кукушки' - просто ангел по сравнению с героем Хатчисона. 

Столь же гнусное зрелище представляют собой зрители, пришедше поглазеть на очередную казнь. Да, среди них есть и родственники убитых, желающих справедливого возмездия.  Но есть и простые обыватели. Зеваки, для которых казнь - не более чем 'развлекуха', зрелище, чуть ли не культурный досуг... Сомнительное удовльствие. 

Фильм с мистическим сюжетом едва ли претендует на гиперреалистичность. Это, скорее, очередная притча от <b>Кинга</b> и <b>Дарабонта</b>. Своеобразное переосмысление Библии. Ведь, как уже неоднократно упоминалось, инициалы Джона Коффи совпадают с инициалами Иисуса Христа (J. C.).  Но, сам образ здоровяка с чистой душой, исцеляющего людей, хорош и без библейских аллюзий. Все же, Джон не говорит о всепрощении. Его незамысловатая философия не тяготит ко взглядам Ганди или Л. Н. Толстого.  Он не только защищает невинных, но и наказывает виноватых. Но, все же, <b>Майкл Кларк Дункан</b> в образе Джона вызывает самые искренние эмоции. Это соувствие, сострадание. Это боль. Это слезы. Это тревога до мурашек. 

К концу фильма испытываешь настоящее духовное очищение. Несмотря на всю тяжесть и эмоциональные потрясения, которые он приносит, фильм стоит того, чтобы его посмотреть. Стоит того, чтобы задуматься, и возможно, стать чуть терпимее к окружающим...

<b>9 из 10</b>

<b>Минус балл только за то, что я едва ли решусь когда-нибудь пересмотреть 'Зеленую милю'.</b>