Зеленая миля
NastyaBah
... - так ответил мне брат на вопрос, видел ли он 'Зеленую милю'. На мое недоуменное 'Почему?' сказал, что больше так плакать не хочет, что плакал даже больше, чем над 'Хатико'. Баа, что же может довести до слез взрослого парня, да ещё сильнее самого 'Хатико'? И я решила, что мне тоже нужно это посмотреть.

Здесь стоит уточнить, что на тот момент я как раз начала читать одноименное произведение Кинга. И поначалу чтение как-то не заладилось, но после столь интересной беседы дело пошло быстрее и закончилось глубокой ночью под слезы и громкие всхлипы. Сказать, что книга меня впечатлила - это не сказать ничего. Наконец настал черёд фильма.

Сразу отмечу, что картина нисколько не уступает по качеству литературному произведению. А ведь нередко бывает так: вы прочитали книгу, в вашей голове сложились определенные образы персонажей. Вдруг вы решаете посмотреть фильм, снятый по этой самой книге, и тут-то вас и настигает разочарование: и половину сюжета вырезали, и персонажей вы себе не так представляли (я испытывала что-то подобное при просмотре 'Войны и мира' 2007 года, 'Анны Карениной' с Кирой Найтли, 'Сияния' того же Кинга). 

В случае с 'Зеленой милей' все совсем наоборот. Актеры подобраны не то, что хорошо, они подобраны идеально. Джон Коффи - ну тут не может быть претензий в принципе. Пола я себе таким и представляла. Актёр, исполнивший роль Перси, с первых минут вызывает восторг. Зверюга, Делакруа, уборщик (забыла имя, с ним ещё всегда казни репетировали), в общем все персонажи, от главных до второстепенных, удались. В сюжете создатели фильма тоже, на мой взгляд, ничего не упустили. Ах да, ещё стоит отметить операторскую работу - фильм в самом деле получился красивым, не смотря на ту жестокость, которая в нем отражена.

За мной числится маленький проступок - я намеренно промотала несколько минут фильма. Ибо с лихвой хватило того, что я прочла о печальной участи маленького француза. Видеть это ещё и воочию? Да, ребят, я струсила.

Как и следовало ожидать, последние минут 20 фильма прошли под аккомпанемент судорожных всхлипов. И вот парадокс: вроде бы все закончилось не так хорошо, как хотелось бы, но после вы не чувствуете тяжести на душе. Наоборот, внутри вас поселяется какое-то светлое чувство... Облегчение ли, надежда... Называйте это как хотите, но это очень необычно, ведь кажется, вы должны жалеть героев. Но разве возможен в этой истории другой финал? 

Когда я обнаружила 'Зеленую милю' на второй позиции в Топ-250 Кинопоиска, даже не была удивлена. Мне теперь остаётся только посмотреть творение, обогнавшее 'Милю' в этом рейтинге. Пока я 'Побег из Шоушенка' знаю лишь на бумаге. Не буду кривить душой - 'Зеленая миля' впечатлила меня больше.

Остаётся только добавить, что в отличие от своего брата я, пожалуй, пересмотрю 'Зеленую милю'. И, наверное, не раз.