Зеленая миля
Nastena_Ad
Попробую быть очень краткой, ибо мои эмоции зашкаливают и я не смогу ничего правильно сформировать.

Я очень люблю фильмы с Томом Хэнксом и давно хотела посмотреть 'Зеленую милю', но все у меня не было настроения под этот фильм. И вот настал этот момент. Конечно я что-то слышала о фильме. Но все равно смотреть было интересно.

Почти весь фильм мы наблюдаем за заключенными, которые приговорены к смертной казни. Каждый из них сделал что-то плохое, но мы как-то проникаемся ими. И когда приходит их час - становится жаль. Но конечно больше всех жаль Джона Коффи. Его ненавидят, желают смерти за то, что он не делал. Но ничего не изменить и с этого еще больнее. Он наделен необъяснимыми силами, он помогает людям, а не наоборот...

После просмотра фильм заставляет конкретно задуматься. И думаю не скоро я от этого отойду. Надо все переварить. И думаю, что на днях возьмусь за книгу. 

Фильм достоин просмотра. Один из самых сильных фильмов. 

10 из 10