Зеленая миля
l_amethyst_l
Начну с небольшого отступления/возмущения. 

Почитала я отрицательные отзывы, где уважаемые зрители берут на себя смелость говорить, что в тюрьме царит атмосфера 'детского сада', что все эти сопливые проявления нежности между героем Хэнкса и его женой в картине совершенно неуместны, что настоящие мужики, работающие в блоке смертников, ТАК себя вести не должны... Прочитала и подумала: люди, где вообще ваше сердце? Где душа? В какую яму вы их зарыли? Где ваше сочувствие и сопереживание? Вы хотя бы на миг попробовали поставить себя на место героев и представить, в каких условиях они вынуждены работать? Какое сильнейшее эмоциональное напряжение они испытывают? Или что, у вас всё под одну гребёнку идёт, мол, полицай, работающий в блоке для смертников - это этакая бесчувственная машина, лишённая всяких эмоций? Хорошо, скажу прямо - мне было до ужаса противно читать такие рецензии, преисполненные цинизма и ничем не обоснованной критики. Это омерзительно. Потому что эту картину надо <b>уметь</b> прочувствовать. Ведь это действительно дорогого стоит, когда человек, который вынужден работать в столь напряжённой обстановке, несмотря ни на что способен проявлять истинные, высшие человеческие чувства - такие, как любовь, сочувствие и сострадание.

Теперь переходим к непосредственно моим впечатлениям после просмотра этой замечательной картины.

Я так и не увидела того, что вышеупомянутые критики обозначили 'детским садом'. Отношение Пола, Брута, Гарри и Дина к заключённым было весьма тактичным и психологически верным, в достаточной мере строгим и справедливым. К слову, исполнители ролей заключённых преподнесли своих героев так, что ты хоть и понимаешь, что они совершили нечто такое, за что их отправляют на электрический стул, но им всё равно хочется сочувствовать. Вспомнить хотя бы последние дни Дела, которые он провёл с мышонком - в этих сценах прекрасно видно, что Дел не растерял свою человечность, что он способен искренне привязываться и любить - даже такого маленького, на вид ничем не примечательного мышонка.

Отрицательные герои - отдельная песня. О, Перси Уэтмор в исполнении Дага Хатчисона получился настолько отъявленным мерзавцем, что без содрогания и отвращения на него просто невозможно смотреть, и это безусловная заслуга и талант актёра! Несомненно, похвалы заслуживает и отрицательный герой Сэма Рокуэлла - Дикий Билли, который за каких-то пару пару дней сумел устроить всем встряску и поставить на уши весь блок 'Е'. Как сказал мой благоверный: 'Хороших парней играть достаточно легко. А вот убедительно сыграть злодея - задача уже на порядок сложнее'.

Джон Коффи. 'Как напиток. Только пишется по-другому' (с)

Огромный, неуклюжий добряк. Если я возьмусь рассказывать о Джоне, получится один большой спойлер, а это не по правилам. Поэтому я скажу проще - вы должны <b>почувствовать</b> эту историю человека с добрым сердцем и великим даром, человека, который через всю свою жизнь пронёс в душе яркую искру любви к людям, природе и миру, делясь этой искрой с теми, чьих душ коснулась тьма или заблуждение. Джон казался олицетворением доброты, и его появление должно было как бы сказать нам, что даже в этом суетливом и погрязшем в преступности мире ещё не всё потеряно. Надо уметь хотя бы на минуту остановиться и просто посмотреть, как сам Джон, на ночное звёздное небо, чтобы увидеть там созвездие Кассиопеи, вдохнуть запах луговой травы - уделить внимание таким мелочам, которые мы совершенно не замечаем в рутине повседневности.

Пол Эджкомб. Начальник блока 'Е'. Человек, который смог увидеть - практически в прямом смысле - душу Джона, которая, как и сам Джон, покрыта многочисленным рубцами и шрамами - следами человеческой жестокости. И Пол был обязан вынести самый главный урок из этой встречи с Джоном, потому что, как я думаю, их встреча была предопределена самой судьбой. Чего стоит их последний, поистине душераздирающий диалог:

<i>- И, когда я предстану перед Богом... Что я ему скажу, Джон?

- Скажи, что ты сделал хорошее дело. (с)</i>

Последняя сцена, где мы видим постаревшего Пола, оказалась для меня, как говорится, контрольным в голову. Точно так же - не буду раскрывать всех деталей, но, если вы смогли прочувствовать этот фильм, с вероятностью в 99% к концу его вы будете сидеть с глазами на мокром месте и с комом в горле - и это будет правильно. Потому что этот фильм просто не может оставить равнодушным.

Я снимаю шляпу перед Дарабонтом и звёздным дуэтом Хэнкс/Дункан.

Фильм 'Зелёная Миля' получает...

10 из 10

Вечная память Майклу Кларку Дункану.