Зеленая миля
Miss Moonlight 13
Трудно найти нужные слова…

Я видела немало хороших фильмов, но большинство из них не идут ни в какое сравнение с «Зеленой милей». Без преувеличения могу констатировать, что это поистине изумительное и исключительное кино, обладающее невероятной энергетической силой, и будоражащее воображение уникальным сюжетом. И даже разъяснения на тему, почему он так хорош, были бы лишними. Однако я все-таки выражу свое личное мнение. 

Фильм вызвал шквал восторга, потрясение и всеобщее одобрение весьма заслуженно. Его нарекают шедевром. И было бы преступно с этим не согласиться. Он вводит в состояние транса и печали, а в итоге оставляет незабываемое послевкусие. При этом, несмотря на кажущуюся мрачность, он проникает в душу и заставляет даже самого сильного человека стать на мгновение слабым. Вот что значит кино с особым оттенком.

'Зеленую милю' трудно причислить к какому-то определенному жанру. Реальная сказка? Мистическая драма? Фильм цепляет любого зрителя, будь то поклонника мелодрам, комедий или хорроров. 

Лента построена на воспоминаниях бывшего тюремщика из команды приведения в исполнение смертных приговоров. В этих воспоминаниях описываются события 1935 года, когда в тюрьму поступил особый заключенный. Весь фильм — это, по сути, последние дни осужденных на смертную казнь, наполненные переживаниями и муками совести. Однако есть и те, кто не жалеет о содеянном. В фильме до ужаса ясно показывается, как несправедлив наш мир. Продемонстрированы самые различные стороны человеческой сущности: от возвышенности и самопожертвования до трусости и подлости. Безграничная доброта и страшная жестокость здесь существуют бок о бок. Та добродетель, что встречается нам в жизни, зачастую подвергается сомнениям, обвиняется и уничтожается. И лишь немногие готовы принять и поверить в нее. 

Люди не могут адекватно оценивать события и безошибочно разбираться в ситуациях. Как сказано в первой части фильма 'Властелин колец': не все живущие достойны жизни, и не все мёртвые заслуживают смерти. Если ты не можешь воскрешать неповинно убитых, не спеши осуждать на смерть. Люди сами организуют иерархию взаимоотношений, исходя только из своих взглядов. И далеко не факт, что мнение большинства есть что-то истинное и неоспоримое. Как и мнение одного человека тоже не всегда является единственно верным. Думаю, в этом и заключается вся сложность человеческих отношений.

Далее рассуждать о сюжете бессмысленно — это нужно видеть. В нем очень четко прописаны характеры героев, все выглядит правдоподобно, что делает кино более жизненным и значительно увеличивает эмоциональную отдачу. Поэтому, я считаю, смотреть его желательно в уединении. 

Проникновенный, поучительный, пронзительный, интригующий, со своеобразной атмосферой и превосходным актерским составом, где каждый на своем месте. Никакой фальши, передача переживаний героев нереальная. Характеры персонажей раскрыты на все 100 %. Сыграть такие роли не каждому под силу. 

Прежде всего, стоит отметить ныне покойного Майкла Кларка Дункана. Именно он является стержнем этого фильма. Майкл заставил испытать такую боль и сострадание к своему персонажу – Джону Коффи и к его удивительно грустной истории, что иногда пелена слез застилает глаза. Трудно представить, сколько в этом глыбоподобном гиганте добродушия и человеколюбия. Он вызывает трепет. Такая игра – это высший пилотаж. Как жаль, что столь яркая звезда американского кино ушла навсегда. Бесспорно, божественно талантливый и прекрасный был актер. 

Насчет Тома Хэнкса – без комментариев. Великий актер. Пытаясь представить себя на месте Пола Эджкомба, не знаю, что бы я делала, что чувствовала… Как вообще это можно перенести? Комок к горлу подступает от жалости и сочувствия. Том произвел впечатление своей игрой и заворожил искренностью своего героя. 

В роли Брутуса я также вряд ли могу представить кого-то, кроме Дэвида Морса. Глубоко проработанный образ, показывающий, что даже в таком месте есть чистые, светлые люди, не смотря на тот откровенный ужас, с которым им приходится сталкиваться по долгу службы. 

Очень точно подобран актер на роль мерзкого и гнилого Перси. Его игра задевает за живое.

Я смотрела фильм отнюдь не один раз. И каждый очередной просмотр, ощущения как впервые. Эмоции нахлынивают, зашкаливают, взрываются внутри тебя, захлестывают с головой. Невольно начинаешь понимать, насколько в действительности мелочны твои собственные проблемы. Многие из нас беспокоятся по пустякам, делая из мелкой неурядицы большую трагедию. Это ничто в сравнении с трудностями, что возникают у некоторых людей на жизненном пути. 

Огромная благодарность всем членам съемочной команды. Качество съемки ничуть не хуже нынешних фильмов. Музыкальное сопровождение вызывает колоссальные эмоции. 

Если честно, после завершения просмотра я просто смотрела на титры, и полчаса вообще не могла прийти в себя - лишилась дара речи, пытаясь понять, что это сейчас было. Такому произведению искусства в принципе не нужны слова. Даже самые витиеватые похвалы не смогут описать это сокровище.  

Остаться черствым к фильму невозможно. «Зеленая миля» способна расчувствовать даже самого непоколебимого и закоренелого циника. Она мгновенно закрепляется в подсознании. 

Стивен Кинг... У этого человека неисчерпаемый талант. Его очень нелегко экранизировать, но этот фильм как никакой другой передает весь неиссякаемый философский идейный посыл автора. Он затронул интереснейшую тему -  жизни, как проклятия, и смерти, как спасения от земных мук. Наверное, правда, для людей, обладающих даром, жизнь – очень непростое испытание. Книга достойна внимания не меньше кинематографического воплощения. Ведь картина в первую очередь обречена на успех, благодаря отличному сценарию. Кинг все-таки не только король ужасов, но и король в познании дебрей человеческой натуры. В «Зеленой миле» он раскрыл много психологических аспектов, некоторые из которых пробирают до мурашек. Многократное спасибо ему за то, что он подарил миру безоговорочный литературный шедевр, книгу на века. 

Касательно режиссуры, отмечу, что она блестяща. Редко встречаешь удачную экранизацию книги, что уж говорить о гениальной. Дарабонт мастер своего дела. Сценарий преподнесен так безупречно, что потрясает и переворачивает все внутри.

И хотя фильм сложно досмотреть до конца из-за внушительного хронометража, не поленитесь и сделайте это. Иначе многое потеряете. 3 часа непередаваемого удовольствия пролетают незаметно, как на одном дыхании. Местами действие становится даже неожиданным и непредсказуемым. Вы не пожалеете ни о единой минуте. Однако слабонервным и детям советую воздержаться. От некоторых сцен сердце рвется наружу. 

Склоняюсь в бесконечном почтении и восхищении перед создателями!

Это невообразимое чудо, кажется, невозможно оценить по максимуму, как ни старайся. Но раз надо следовать правилам сайта, поставить меньше чем 10 из 10 просто рука не поднимется.

P.S.: Меня покорил Мистер Джинглс.