Зеленая миля
marykarp
<i>«Что происходит на Миле – остается на Миле»</i>, а то, что происходит в фильме – навсегда останется в моем сердце. 

Фильм, по моему мнению, получился замечательным, как и большинство проектов <b>Фрэнка Дарабонта</b>. Актеры подобраны отлично, игра каждого на высоте. Чего только стоит персонаж <b>Дага Хатчинсона</b>, ненависть к которому ощущается уже с первых минут его появления на экране. А Джон Коффи в исполнении <b>Майкла Кларка Дункана</b> и вовсе довел до слез своей простотой и невинностью трехлетнего ребенка.

Сюжет, как казалось сначала, незамысловатый, а грань между «хорошими» и «плохими» персонажами четко видна. Но в течение развития событий стало ясно, что не все так прозрачно и просто. В пример возьму персонажа <b>Майкла Джитера</b>, который менялся и раскрывался по мере развития сюжета.  

«Зеленая Миля» - фильм с глубоким смыслом, заставляющий зрителя поверить во что-то невероятно прекрасное. Сочувствие, страх, ненависть, радость, счастье – это именно те эмоции, что испытываешь во время просмотра данного фильма. 

<i>«Да помилует Бог Вашу душу»</i>.

10/10