Зеленая миля
vatsson
Место проведения твоих последних дней. Каким оно должно быть? Какие люди должны работать в этом месте? Или вернее сказать, какие люди могут работать в таком месте? Суровые и хладнокровные? Или добрые и мягкие? А может быть люди, которым наплевать на этих заключенных  и они просто несут свою работу? Ой, не знаю... Ладно, если все заключенные одинаковые - сволочи, негодяи, которые заслужили суровой участи. А если к вам попадет Джон Коффи, пожалуй вы не будете знать что делать...

Колоритный Майкл Кларк Дункан, поражающий своими размерами и лицом 'ребенка'. Том Хэнкс, который как всегда играет отдав полностью себя и наделив героя некой частью себя - смотришь на его героя и не усомнишься в его честности и 'правильности'. 'Бешеный' и неуправляемый Сэм Рокуэлл - это даже не антагонист фильма, этот герой как некая призма, преломляющая ход действий в сюжете. Да и героя Дага Хатчинссона нельзя назвать ярко выраженным 'антагонистом, хотя вряд ли у вас появятся симпатии к этому парню. И вы ведь не будете переживать над его судьбой?

Но Кинг всегда остается Кингом. Кто-то будет плохим, а порой почти все будут плохими. Это по началу, герои делятся на 'белых' и 'черных'. Далее, сюжет сгущает краски, все больше добавляя серого: и вот в конце Пол Эджкомб задумывается о своей участи.

Вообще, говоря о сюжете, нельзя не признать - сценарист и режиссер с самого начала продумали все ходы этого спектакля. Повествование то выбивает из нас улыбку, то отвращение, то удивление, то страх, то недовольство... В конце же на удивление, остается некая драматическая опустошенность. И вот уже идут титр, а ты сидишь и копаешься в потайных переулках своего разума...

Безусловно: мощное кино, которое крепко заняла свое достойное место в полке 'шедевров'. Кино, ради которого вы обязаны выкроить часа три на просмотр и свободный вечер для раздумий после...

<b>10 из 10</b>