Зеленая миля
Julia Nymphetamine
Существуют фильмы, которые отпечатываются у тебя в памяти, и даже спустя несколько лет ты помнишь о чем была эта картина, но тем не менее, готов пересмотреть ее снова. Фильм 'Зеленая миля' - один из них. Сколько бы не прошло времени, ты всегда будешь помнить Джона Коффи, который был не таким как все. Воплощенный в жизнь талантливым актером Майклом Дунканом, Джон Коффи являет собой цитадель добра и света в этом мире. И в первую очередь его самоотверженность и кротость трогают зрителя до глубины души. 

Я считаю, что каждый человек должен посмотреть этот фильм в свое время. История, которую нам подарил Стивен Кинг и Фрэнк Дарабонт - бесценна. Она пробуждает теплые чувства, учит любить и сострадать ближнему и дарит частичку того волшебного света, который излучал Джон Коффи. 

10 из 10