Зеленая миля
shaixe
'Зеленая Миля' - это один из лучших фильмов за всю историю Мирового Кино. В нем есть все, за что лично я люблю серьезные драмы - интересная история, глубокие мысли, философский подтекст происходящего... При этом картина ни на секунду не становится скучной или затянутой (не смотря на то, что длится 3 с лишним часа) - далеко не каждый фильм, заставляющий задуматься, обладает таким свойством. 

Конечно, нельзя не отметить актерский состав. Если у Тома Хэнкса лучшей ролью был и остается Форрест Гамп, то для Майкла Кларка Дугласа образ Джона Коффи стал его лучшей работой в кино. Он сыграл настолько хорошо, что его было трудно воспринимать в других фильмах - его внешность неизбежно ассоциировалась с добрым великаном из 'Зеленой Мили'...

Фрэнк Дарабонт за свою карьеру снял два настоящих шедевра (второй - это, конечно, 'Побег из Шоушенка'), и лично я считаю, что 'Зеленая Миля' - куда более глубокое и значимое кино. Даже удивительно, что этот шедевр не получил ни одного 'Оскара'...

10 из 10