Зеленая миля
Serg Pasadas
1935 год. США. Страна переживает ужасы Великой депрессии, начавшейся в 1929 году и которой суждено продлиться до 1939 года, но последствия и ужасы, которой будут ощущаться еще длительное время. Тяжелейший крах банковской системы, тысячи обанкротившихся предприятий, миллионы обнищавших людей, ужасающие масштабы безработицы в результате, которой чудовищно выросла преступность, массовые самоубийства не только среди бедного населения, но и даже крупных предпринимателей, не имевших средств платить по долгам из-за катастрофического разорения. Это было время боли, страданий, безысходности и мрака. Как, впрочем, и во всем мире. Меньше двадцати лет назад закончилась Первая Мировая война с ее ужасами и жертвами, разразился мировой экономический кризис, а на пороге уже маячил призрак следующей, еще более жестокой мировой бойни. В мире происходила ломка старых систем, сотрясались привычные, веками устоявшиеся уклады и на их месте с гигантской скоростью создавались новые, само время казалось бы, ускорило свой бег, а вместе с ним, словно бы со всех щелей, как уродливая проказа стали выползать, взрастать и множиться нечеловеческая жестокость, ненависть,  дьявольская жажда разрушений, слепая ярость и озлобленность на всех и вся. В те времена перемалывались и коверкались судьбы миллионов людей по всему миру, и планета до краев была наполнена болью и страданием.

Зеленая миля - отделение федеральной тюрьмы, куда попадают преступники, приговоренные к смертной казни. И именно туда, по обвинению в ужасном убийстве двух маленьких девочек было суждено попасть Джону Коффи. Человеку гигантских размеров, и с первого взгляда кажущемся грозным, но на самом деле абсолютно беззащитным, бесхитростным, простым и не имеющим даже капли агрессивности и злобы. Мы ничего не знаем о его прошлом. Он, казалось бы, взялся ниоткуда, прилетел словно бы с другой планеты, посланник далеких миров, наделенный великим божественным даром исцелять людей и все живое от болезней, против которых бессильна даже медицина. Его призвание - спасать людей. Но случай или судьба распорядились иначе, и он был обвинен в совершении жестокого преступления. 

Именно его беззащитность перед угрозами этого мира, доброта и бесхитростность позволили схватить себя, быть пойманным и обвиненным в том, чего не совершал. Он хотел лишь вернуть жизнь этим несчастным девочкам, но было уже слишком поздно и это искренне потрясло его, вызвало страдания и плач о жестокости и несправедливости этого мира. Нет, не о себе он думал в тот момент, на это ему было все равно, он даже не пытался оправдать себя и защитить, но лишь об этих девочках, которых он уже не в силах был вернуть к свету и жизни. 

Но даже будучи помещенным в тюрьме, он со временем своею добротой, детской простотой, беззлобностью и кротостью смог искренне расположить к себе тюремных надзирателей и их начальника Пола Эджкоба, которого он одним прикосновением смог исцелить от тяжелой болезни, и которому в дальнейшем передал часть своего дара и видения правды, того, что произошло на самом деле.  Даже находясь в тюрьме, он смог внести свой бесценный вклад и спасти несчастного мышонка, а главное женщину, больную опухолью головного мозга, неподдающейся операции. Спасти абсолютно бескорыстно, ничего не прося взамен, не требуя. Даже кулон, который она с благодарностью дарила, ему было взять неловко. 

Джон Коффи слишком устал, он был измотан злобой и жестокостью, окружающих его со всех сторон, ему было невыносимо чувствовать страдания и боль людей, он хотел уйти из этого мира. Обладая даром обостренно чувствовать и видеть людей словно бы насквозь, он был беззащитен от тех темных и разрушительных энергий наполняющих их, и которыми словно бы шумел и грохотал весь мир. Даже казнь приговоренного к смерти, его боль и ужас он ощущал почти на физическом уровне. <i>'Я устал. Устал быть в дороге, одинокий как воробей под дождем. Я устал, что у меня не было никогда друга, с которым можно поговорить, куда мы идем, и откуда, и зачем. Я устал, что все люди жестоки и беспощадны. Я устал от боли, которую я чувствую и слышу в мире каждый день. Это слишком много. Здесь, в голове как будто осколки стекла. Каждый день...'</i> Это были печальные и до боли отражающие реальность нашего мира слова Джона Коффи, которые он адресовал Полу, готовому пойти на все, даже на жесточайшее нарушение закона и даровать ему свободу, жизнь.

Этот фильм не только о жестокости, творящейся в мире, но и о добре, человечности, о том, как важно сохранить это добро и свет в душе, не омрачить душу злобой и безразличием. И нести их миру. Надзиратели тюрьмы и Пол, присутствующие при последних минутах жизни Джона, проработавшие в тюрьме многие годы и видевшие сотни казней на электрическом стуле не растеряли чувства сострадания и человечности, они были готовы исполнить любую его просьбу, и они не смогли сдержать слез от того, что на их глазах оборвется жизнь поистине доброго и замечательного человека. Очень важно, не смотря ни на что, не растерять эти качества и сохранить человечность.