Зеленая миля
Nadin Maksim
Наревелась-таки. Зелёная миля - фильм для меня. Он несёт эмоции. Такие сильные эмоции, что с каждым просмотром я понимаю его все глубже и плачу все сильнее. Потрясающий. Для меня он- первый в рейтинге. 

Главное в фильме отражена суть многих жизненных ситуаций. Перси - самовлюбленный нарцисс, который всем своим видом показывает свою 'крутость', а сам писается в штаны. Гадость. Мерзкий типаж. 

Прекрасный Джон Кофи, который владеет мощнейшим даром и способен творить чудеса. Всю свою жизнь посвящает другим, жертвуя своим счастьем и желающий умереть. Очень близок мне этот образ. Притом если убрать сверхспособности, то люди, которые заботятся о других, больше чем о себе, как правило, оказываются наказанными, почему зря.

Том Хэнкс сыграл героя, погрязшего в вине. Чувство вины очень близко к чувству ответственности. Ему очень тяжело нести это бремя. Он лишил жизни 'одно из чудес Бога'. На самом деле, он потрясающе сыграл и все его эмоции я понимала и ощущала во время каждого просмотра.

Потрясный фильм. Самые душераздирающие моменты - крушение рассказа про чудесный Маусвилль, последняя просьба Джона Кофи, его казнь и нежелание жить вечно от героя Тома Хэнкса. 

Очень. Очень. Очень печальная история. Я не люблю фантастику. Но здесь... Здесь все по- настоящему. Здесь очень жизненные эмоции в очень жестоком и безжизненном месте. 

Фильм потрясающий.

 10 из 10