Зеленая миля
amanda _s
Знаете ли, редкий фильм хочется пересматривать на следующее утро. 'Зелёная Миля' - один из них.  Запомнился? - Несомненно. На всю жизнь. 

 Чем поразил? Какой след оставил?  - <b>Просто оставил ожог на сердце.</b> 

Как же всё обманчиво! Часто мы судим человека лишь по его внешнему виду, телосложению, причёске, не зная при этом какая у него душа, что его гложет, что не даёт спать... 

 <i><b>'Мое имя Джон Коффи. Как напиток, только пишется по-другому.'</b></i>

 Начиная с появления, у Джона Коффи всё время на глазах слёзы, он настолько чувствителен к чужой боли, что жизнь готов отдать лишь бы кто-то другой, каким бы он негодяем в прошлом ни был, не был брошен больным и одиноким. Сам -то он настолько одинок, что больше не желает так существовать. 

 <b><i>'Я так устал от боли, которую слышу и чувствую, босс. Я устал от дорог, устал быть один, как воробей под дождем. Устал от того, что никогда ни с кем мне не разделить компанию и не сказать, куда и зачем мы идем. Я устал от ненависти людей друг к другу. Она похожа на осколки стекла в мозгу. Я устал от того, что столько раз хотел помочь и не мог. Я устал от темноты. Но больше всего от боли. Ее слишком много. Если бы я мог сам со всем покончить!'</i></b>

 Наверное, из-за этого так легко разделяет горести других бандитов, берёт на себя их тягостную ношу. 

 Каждый раз, когда я видела его искреннее и непосредственное лицо, глаза, полные слёз печали и уныния, его кривую улыбку я плакала сама. И продолжаю до сих пор.

 Честно, мне не верится, что это фильм. Кажется, что 'Зелёная миля' - это очень качественная съёмка реальных событий: иногда мрачных, грустных, а иногда - завораживающих.

 Конечно, восхищаюсь <b><i>Томом Хэнксом</i>,</b>  чей герой из самого настоящего сухаря превратился в по-настоящему чуткого и понимающего мужчину. 

Он мне казался таким мужественным и мудрым, что создавалось впечатление, что мы когда-то с ним встречались или даже были знакомы.

 Это необычный фильм. Если вы его посмотрите, то никогда не забудете. Память будет теплиться в сердце и согревать вас, напоминая, что наивысшая благодетель - добро и бескорыстность.

 10 из 10