Зеленая миля
SantaClaus23
Немного об идейной составляющей фильма, как она представилась мне. 4 героя характеризуют собой сферы-образы, вокруг которых закручивается повествование:

- великодушный, благородный и воспитанный герой Тома Хэнкса, человек, действия которого не зависят от окружающего мира, а только от его личных убеждений (работая в тюрьме, он не становится злым и жестоким по отношению к смертникам, находящимся полностью в его власти); все поступающие сверху приказы он подвергает тщательной моральной оценке и выступает против совершения несправедливых действий (сравните с Ханной Хмитц из фильма 'Чтец', которая без следа жалости уничтожила сотни евреев только потому, что был такой приказ от начальства);

- Джон Коффи, олицетворяющий исцеляющее буйство жизни, стремление к жизни, к добру и состраданию, но в то же время и карающую длань Господню;

- Билли, по-зверски жестокий и безумный человек, абсолютное воплощение зла и темноты, который не остановится ни перед чем для собственного развлечения;

- трусливый, жестокий, самоутверждающийся за счёт причинения боли слабым и беззащитным людям тюремный охранник Перси.

Фильм развивается в точках пересечения этих персонажей между собой. Какими жертвами обернётся этот танец противоположностей, какой будет расплата каждого из них - этим готова поделиться со зрителем 'Зелёная миля'.

О том, что каждый актёр сыграл <i>абсолютно убедительно</i>, что сюжет плавный, но в то же время <i>затягивающий зрителя</i>, расписывать не буду - здесь и так сказано об этом в большинстве рецензий.

Настоящее искусство не отвечает на вопросы, но задаёт их своему зрителю, а после просмотра этой картины вам, безусловно, будет над чем задуматься.

Посему рекомендую к просмотру.

10 из 10