Зеленая миля
Time_30
<b>Сегодня бы 56 лет исполнилось великолепному, талантливому человеку Майклу Кларку Дункану. Я по настоящему всё ещё уважаю и ценю этого шикарного актёра, а его роль в 'Зелёной миле' стала просто культовой, и некой вехой во всей кинематографии. И эта рецензия приурочена как раз, в честь дня рождения этого замечательного актёра. Актёр, который уже стал легендой !</b>

Прекрасное кино. Это мой самый, при самый любимый фильм из ныне существующих на планете земля. Никогда я не видел, ничего подобного. Весь фильм-это просто какая-то волшебная, красивая сказка, с жанровым подтекстом-мистикой и триллером. История о тюрьме, где заключённые смертники, тронула меня до глубины души. Я всегда буду помнить этот фильм, этих замечательных актёров, эту напрягающую и тяжёлую историю, рассказ о Зеленой мили. Помнится во время просмотра, я просто не мог сдержать слёз, да наверное не только я. Мне было жалко  абсолютно всех, во мне проснулась какая-то тяга к жизни и любви, к прощению и состраданию. Фильм открыл для меня то, что когда-то я позабыл, а именно любовь к окружающим, и как же важно помнить, что ты являешься человеком. Помимо всего этого, в фильме очень при очень много достоинств. Знаете, скорее всего такой отдачи от буквально, всех актёров не будет никогда. Это как раз тот случай, когда все актёры на подбор. Актёры не играю, они живут своими ролями. Исполнив своих персонажей шикарно. Каждому хочется подойти и сказать: 'Не плачь'.Потому что режиссер Фрэнк Дарабонт, не просто снял фильм, он в точности воспроизвёл книгу своего друга Стивена Кинга. Спасибо большое, конечно писателю, ведь если бы не его книга, не было бы и этой потрясающей картины. Да, не фильм, а картина, всматриваясь в её краски ты буквально уходишь в эту волшебную сказку, в сказку под названием 'Зелёная Миля'.Я никогда не услышу таких прекрасных, очаровательных и в высшей мере пленительных саундтреков. Ведь реально, вся музыка это просто радость для уха, но в этом фильме, это не радость, отнюдь нет. Это нечто большее, заставляющее тебя рыдать как из 'ведра', весь фильм, по вам и мне, и сколько-бы раз мы это творение не посмотрели, будет катится слеза, слеза радости, слеза горя, а когда подойдём к финалу, хоть мы уже и знаем что будет, мы всё равно, не смотря ни на что будем кричать: 'Нет'! Я никогда не опишу или напишу того восторга, интереса во время просмотра, этого по настоящему гениального шедевра. Даже, если на это уйдёт целая книга. Во мне, реально всё бурлило. Сердце просто таяло под напором картины, а мой мозг не совсем понимал, где я нахожусь. И наконец, актёр <b>Майкл Кларк Дункан</b> сыграл просто неописуемо. Как и актёр, так и его персонаж, они будто были созданы для такого, с 'иголочки сшиты' будто их характеры, но при этом сами они 'бароны' своего дела. Если всё это продолжать, то у меня попросту сгорит дом, мой мозг вообще взорвётся (в хорошем смысле).Я не в коем случае, не переоцениваю это кино, не преувеличиваю, я просто очень давно хотел написать рецензию на свой самый любимый фильм, из ныне существовавших.

<b>Вечная память тебе великолепный актёр Майкл Кларк Дункан, я никогда не забуду тебя. А твоя роль в фильме 'Зелёная миля' останется не только в моём сердце, но и мозге и 'печени'.Ты подарил, одну из самых шедевральных ролей за весь кинематограф. Тебя будет помнить каждый киноман и каждый критик, даже если он твой фильм поругал. Вечная и светлая память тебе, дорогой друг Джон Коффи.
</b>
Фильм вне оценок. Просто знайте, что это мой самый любимый фильм на планете земля.