Зеленая миля
Vasya_Rogov1
'Зеленая миля' - это один из самых лучших фильмов в мире. О чем он? На этот вопрос невозможно ответить конкретно. Лучше ответить так: этот фильм рассказывает о самом главном. 

Самое главное - то, какими должны быть люди. Фильм показывает, насколько изменились люди, насколько они стали жестокие, злые. И вот появляется он - как напиток, только пишется по-другому - Джон Коффи, одно из божественных чудес. Я думаю, что так Стивен Кинг изобразил человеческий идеал, противопоставив его всему современному человеческому роду. Этот человек несет в себе только добро. Именно таким и должен быть каждый из нас.

Трагичность этого героя изобразил блестящий Майкл Кларк Дункан (вечная память ему), которого незаслуженно лишили Оскара. Вторую сторону фильма изобразил замечательный актер Том Хэнкс, преподнеся совершенно иной образ.

'Зеленая миля' рассказывает нам о том, насколько далеко мы уходим от идеала, который изображен персонажем Дункана. А последняя сцена с Коффи просто заставит заплакать каждого из нас - неважно, внешне заплакать, или внутрене, - каждый осознает, что нам нужны такие люди, как Коффи.

В 'Зеленой миле' поднимается еще много вопросов, но этот, думаю, самый важный. В наших силах все исправить, в наших силах измениться, в наших силах приблизиться к идеалу, каким был Джон Коффи. Быть таким человеком, который помогает людям, который жертвовал собой ради других людей и нес справедливость.

<i>Это кино - легенда...</i>