Зеленая миля
vsetlen13
Это кино можно смело отнести к одним из лучших кинопроектов кинематографа. Сюжет одновременно и шикарен, и прост для понимания. Потрясающий фильм по роману Стивена Кинга.

<i>'Не замечаешь, как прошлое на тебя наваливается, хочешь ты этого или нет.'</i>

<b>Пол Эджкомб</b> работает надзирателем в тюрьме под названием 'Зелёная миля'. Он работает в блоке 'Е', где заключённые ждут смертной казни на электрическом стуле. В фильме показан лишь фрагмент из его жизни во время работы в этой тюрьме, так что можно только предположить, сколько людей прошло вместе с ним эту 'зелёную милю'. Но несмотря на то, что он приговаривал их к смерти, в прямом смысле, говоря об этом в их последние минуты жизни, я не скажу о нём, что он плохой человек. В последние дни заключённых он и его товарищи пытались лишь поддержать их, при этом не говоря глупых слов вроде 'там тебе будет хорошо' или 'увидишь - эта жизнь лишь вспышка по сравнению с тем, что ждёт тебя ТАМ'. В общем, можно сказать, что он знает свою хоть и волчью, но всё же работу. 

Но потом к ним в блок на работу приходит <b>Перси Уэтмор</b>. Даже и на врага не тянет, я так думаю. Подленький, трусливенький мальчик, который лишь прикрывается своими связями. И свои далеко не положительные качества он впоследствии полностью доказывает. 

Но тут в тюрьму поступает человек, который обвинён в убийстве двух девочек - <b>Джон Коффи</b>. Это негр огромного роста, но удивительно спокойный и покладистый. В течение фильма можно лишь удивляться ему, насколько это светлый и добрый человек, насколько он хочет изменить людей, помочь им. Вся команда блока 'Е', естественно, не верила в то, что этот человек может быть виновен в убийстве. Они стараются помочь ему, как могут, но он 'устал от боли, которую он чувствует и слышит в мире каждый день'. Он готов принять смерть, готов смириться с действительностью. Невинного, как ребёнка, огромного человека казнят на стуле за чужие грехи? Вся команда не могла и не хотела это принять.

<i>'Когда призовет господь на свой суд праведный, он спросит меня: «Почему ты убил одно из настоящих моих чудес?» Что я Ему скажу? Что это моя работа?'</i>

Я плакала вместе с командой. Насколько это потрясающий фильм невозможно передать словами. Это то, что должен посмотреть каждый и пережить эту историю вместе с главными героями. Особое почётное место, конечно же, нужно отдать мышонку Джинглсу. 

За некоторые грехи человеку всё же приходится расплачиваться, даже если он не хотел совершать этот грех.

<i>'Я буду жить — это мое проклятье. Это моя божья кара за то что я позволил казнить Джона Коффи тогда. За то, что убил божье чудо.'</i>

10 из 10