Зеленая миля
Ашела
«Рождаются ли гениями, или ими становятся?», «Сложно ли повторить свой успех?», «Можно ли войти в одну реку дважды?» - вопросы, не раз поднимавшиеся в жизни любого из нас. Почему одни достигают всего, а другие всю жизнь остаются неудачниками? Что является двигателем достижения идеального результата? Везение? Талант? Случайность? Я думаю, что всего понемногу. Джеймс Кэмерон снял два самых кассовых фильма в истории кино. Том Хэнкс повторил инцидент Спенсера Трэйси, став лауреатом премии «Оскар» в категории «Лучший актёр» два года подряд. Стивен Кинг написал кучу рассказов и романов, по двум из которых сняли лучшие фильмы из существующих (по мнению пользователей «Кинопоиска», т. к. американская база данных  IMDB считает иначе). А снял оба этих фильма один и тот же режиссёр – Фрэнк Дарабонт. 

В то время, как в одних тюрьмах готовится побег, а в других ежедневно поднимается бунт, в блоке смертников тюрьмы «Холодная гора» происходят настоящие чудеса. Туда привозят гиганта, обладающего поразительным ростом и крупным телосложением, от взгляда на которого становится не по себе. Но при этом смертник ведёт себя невероятно спокойно. А позже так и вовсе мы видим, что вряд ли такой человек может совершить преступление, тем более настолько жестокое, в котором его обвинили. Я, конечно, понимаю, что это кино, и устроено оно по своим законам, тем более история не основана на реальных событиях, но на протяжении всей второй половины фильма так и хочется крикнуть туда, в экран: «Вы что, серьёзно???!!! Вы слепые? Глухие? Как вы можете обвинять этого человека???» К сожалению, только служащие «Холодной горы» смогли разглядеть эту ошибку, во главе с начальником блока Полом Эджкомбом. Ибо они действительно увидели то, на что способен этот человек, оказавший практически каждому ту помощь, в которой они нуждались. Всех остальных это не волновало. Ни судью, вынесшего приговор, ни родителей тех девочек (хотя, это вполне понятно и логично, какое уж тут сострадание), ни общественность в целом. Весь мир следит сейчас за судьбой Оскара Писториуса, застрелившего полтора года назад свою подругу по ошибке. И чёрт его знает, как там было на самом деле, вот и длится этот процесс бесконечно долго. А в случае Джона Коффе всё сразу было ясно: здоровенный негр, прижавший к себе два мёртвых тела, и орущий диким голосом. Никто и никогда бы ему не поверил, что произошло в тот день. И когда Пол Эджкомб приехал в дом к судье Хаммерсмиту, чтобы рассказать о Джоне Коффе, тот даже не стал его слушать, а лишь привёл пример со своей собакой, которую они очень любили, но однажды она взбесилась, и его сын остался без глаза. В принципе, я с этим согласен, никогда не знаешь, чего и от кого ждать. 

В своей жизни я не раз сталкивался с тем, что люди не понимают, как американская киноакадемия оценивает те или иные аспекты готового фильма. Например, в чём отличие номинаций «Лучший режиссёр» и «Лучший фильм». Так вот, не будучи истиной в последней инстанции, всё-таки, хотел бы пояснить этот момент. Режиссёр отвечает исключительно за творческую составляющую проекта, в то время как сам фильм – это синтез труда целой плеяды мастеров разных профессий: актёры, сценаристы, продюсеры, операторы, художники по костюмам и гриму, декораторы, монтажёры и т.д. Думаю, все замечали, что если фильм номинируется на главного Оскара, то он обязательно получает ещё несколько номинаций в других категориях. Пишу я об этом к тому, что в «Зелёной миле» тоже всё было сделано на высшем уровне, и я не буду углубляться во все тонкости, уделю внимание лишь актёрам, коих здесь достаточно много, и практически все они довольно известные.

Том Хэнкс, один из моих любимых актёров, сыгравший довольно много ролей, и снявший два полнометражных фильма. О его игре можно сказать лишь, что, как и всегда, всё довольно естественно, без переигрываний. Настоящий профессионал. Дэвид Морс, сыгравший главного помощника Пола, тоже выдаёт качественный результат, мне вообще нравится этот актёр. Он выступает, как правило, на вторых ролях, но персонажи его всегда запоминающиеся. В принципе, все отработали свой гонорар достойно, но особенно хотелось бы выделить: 1) Дага Хатчисона, сыгравшего роль Перси, этакую мразь, вечно прикрывающуюся своими родственными связями с высокопоставленными лицами. 2) Гарри Дина Стэнтона, воплотившего образ какого-то, то ли заключённого-смертника, который никак не может дождаться своей казни, то ли разнорабочего тюрьмы. Я, если честно, до конца так и не понял, собственно, как и не понял его роль в фильме «Альфа-дог». Кем был его персонаж? Подельником Сони Трулава, в исполнении Брюса Уиллиса, или, Боже упаси, его любовником? Не знаю. Жили они вместе, поэтому всё может быть. Но играет он ярко, с полной отдачей. 3) Сэма Рокуэлла, сыгравшего «Дикого Билла». Ну, здесь просто нет слов. Настолько получился забавный персонаж, что можно сказать, отвечал он исключительно за комедийную составляющую фильма. Признайтесь, разве не смеялись вы, когда его герой замутил фишку с пирожным? Лично я, сколько смотрел этот фильм, столько раз и ржал до слёз в этом моменте. А потом слова Пола, обращающемуся к Брутусу: «Надо признать, трюк с пирожным весьма оригинален». Не знаю, как вам, но мне реально смешно.

Роль Майкла Кларка Дункана я намеренно оставил напоследок, поскольку эту рецензию я посвящаю его памяти. Бывший телохранитель Уилла Смита и Мартина Лоуренса, придя в кино, Майкл, за свою карьеру сыграл около 80 ролей (если считать озвучивание мультфильмов), самые запоминающиеся из которых, это «Армагеддон», «Девять ярдов», «Город грехов» и, конечно, главная роль его жизни, Джон Коффе. Вот знаете, я очень уважаю Майкла Кейна, но его роль в «Правилах виноделов» я не считаю настолько яркой и сильной, какая была у Майкла Кларка Дункана в «Зелёной миле». И то, что Оскара получил Кейн, а не Дункан, это уже попахивает расовой дискриминацией. Такой запоминающийся образ обязательно нужно было как-то наградить. Ведь какой получился герой: добрый, немного сумасшедший, с уровнем развития ребёнка, готовый всем помочь, и никого не обвиняя в том, что с ним так поступили. Это однозначно, лучшая роль в его карьере, которая, как и его жизнь, так внезапно оборвалась. 3 сентября 2012 года Майкл скончался от болезни сердца, оставив за собой шлейф сыгранных и несыгранных ролей. Не мы решаем, когда нас не станет. Видимо, отпущенное ему время на Земле закончилось, и он отправился в другой мир. Но помнить его будут всегда, иначе,  зачем вообще живут люди, если не для того, чтобы оставить что-то после себя.

10 из 10