Зеленая миля
Ryuuzaki17
Зелёная миля - фильм, заставляющий нас признать предвзятость мира, несправедливость жизни одного и несправедливость смерти другого, проникнуться тем, что каждый божий день в мире происходит нечто ужасное, нечто жестокое и беспощадное, и мы не в силах изменить этот неистовый мир.

<b>'Как Бог допускает такое?'</b>

Джон Коффи - божье чудо, обладавшее великим даром, как никто другой чувствовал это. Порой и убийца может оказаться добрейшим из людей. Он хотел преобразить всё, что существует на свете, он радовался ночному небу и листьям на траве, словно ребёнок, внешне такой огромный, выглядевший холодным и кровожадным, он желал добиться мира во всём мире. Но разве может один человек совладать с такой свирепой злобой? <b>'Помочь. Только помочь.'</b> Совершенное самопожертвование. Он был готов поглощать эти болезни, ненависть, ожесточение одно за другим во вред себе, но ради спасения. Если бы все люди были способны на подобное.

<b>'Я устал, что все люди жестоки и беспощадны. Я устал от боли, которую я чувствую и слышу в мире каждый день. Это слишком много. Здесь, в голове, как будто осколки стекла. Каждый день.'</b>

История Делакруа - мрачнейшая, печальнейшая история. Терпеть издевательства Перси Уэтмора - этой лицемерной, циничной, лживой, мерзопакостной крысы, а потом садиться на электрический стул и выслушивать от него же, от руководителя казни, предсмертное мнение о себе - воистину невыносимое, мучительное испытание.  Расставаться с жизнью под звук этого гнусного голоса, да ещё и таким образом - невозможно. Однако, со смертью заканчиваются и все страдания.

<b>'Он свободен. Он счастливый. Не важно как это произошло.'</b>

'Дикий Билл' Уортон - вот кто по-настоящему заслуживает смерти. Тот, кто совершил такое злодеяние, никогда уже не вернётся к жизни. Господь не простит того, у кого нет души. Отвратительнейший, наигнуснейший еретик.

Музыка - великолепно. Думаю, этого слова будет достаточно, чтобы передать всю глубину и проникновенность неподдельного, духовного мотива.

Нам предоставили доказательство, что далеко не всё случается так, как мы захотим. Зло творится каждый день, но в наших силах всё исправить. Сделать мир добрее не так-то просто, но всё же возможно. Нужно начать с себя, пересмотреть приоритеты, не быть эгоистичным и чёрствым, быть готовым пойти на самоотречение и, может быть, это и будет точкой отсчёта на пути к новому, благополучному, надёжному миру. Джон Коффи показал нам это на своём примере. Жаль, что исполнитель этой роли - Майкл Кларк Дункан, покинул этот мир.

P.S. Мистер Джинглс - выше всяких похвал, чудо мышка.

<b>'Если человек искренне раскаивается в своих грехах, он может вернуться в то время, которое было самым счастливым для него, и остаться там навсегда. Может это и есть рай?'</b>

10 из 10