Зеленая миля
Кинопоиск
Начну я с того, что никогда я не видел фильма, более хорошего, чем этот, на мой субъективный взгляд. К большому сожалению, мне не с чем сравнить, так как я не читал книгу. Но если оценивать его как фильм, то он меня не оставил равнодушным, так же как и большинство людей в мире, как критиков, так и просто любителей кино, хорошего кино. «Пол Эджкомб не верил в чудеса. Пока не столкнулся с одним из них» я привожу в пример этот слоган, потому что этот фильм — частичка маленького чуда, и этот фильм хочет поделиться этим чудом, чтоб мы поняли ценности своей жизни, чтоб научились не закрывать глаза на несправедливость и пытались сделать мир лучше своими поступками. Удалось ли это главным героям? Сделать мир лучше? Нет, но у всех у них открылись глаза и они начали принимать его по-другому. По части эмоций, которые передает фильм. Могу сказать, что я человек тяжелый, который никогда не любил сопли и телячьи нежности, но в конце этого фильма я заплакал.

Теперь немного про игру актеров, думаю, многие будут согласны, что они сыграли великолепно. Особенно мне понравилась игра Тома Хенкса и Майкла Кларка Дункана, ну а Дага Хатчисона не перестаешь ненавидеть, его так и хочется застрелить через экран. Актеры, именно актеры этого фильма вызывают эмоции, ведь если бы тут сыграл Роуэн Аткинсон, допустим, в роли Эджкомба, то это уже было бы ошибкой, так что Фрэнк Дарабонт просто молодец, что смог собрать такую успешную команду актеров, мне иногда очень жаль, что Майкла больше нет, он бы нас мог еще порадовать своим актерским талантом, но увы.

Я закрываю глаза и всегда почему то мне на ум приходит этот фильм. В чем же его секрет? Прошли годы, но я не смог понять. Могу сказать лишь то, что он не перестанет оставаться лучшим в моем списке фильмов.

10 из 10