Зеленая миля
Alex Croft
Что же жизнь на самом деле, если не одно сплошное испытание дарованное нам Всевышним? Испытанием того, заслуживаем ли мы столь великого подарка как жизнь, достойно ли мы им распоряжаемся и какие ценности побуждают нас жить дальше? Этот фильм режиссера <b>Фрэнка Дарабонта</b> очень плотно исследует тему ценности и смысла всего нашего существования на примере незаслуженно обвиненного человека, появление которого навсегда изменило жизни огромного количества людей и особенно надзирателей местной тюрьмы, которые впервые засомневались касательно справедливости их работы.

Всем известный мастер литературного ужаса <b>Стивен Кинг</b> максимально сильно отошел от привычных для своего творчества ужасов и создал пожалуй одно из лучших произведений в своём и без того невероятно богатом творчестве, которое не менее идеально воплотил на экране пожалуй один из лучших режиссеров старой гвардии в лице <b>Фрэнка Дарабонта</b>. Если 'Побег из Шоушенка' был уникальным исключением, то данный фильм становится уникальным утверждением идеальной слаженности совместной работы <b>Кинга и Дарабонта</b> на примере сие художественной картины.

Казалось бы, фильм имеет весьма устрашающий хронометраж в три часа экранного времени, который по сути должен был спугнуть, но <b>Дарабонт</b> поставил фильм таким образом, что все три часа времени пролетают за одно мгновение, а сам фильм производит наисильнейшее эстетическое удовольствие от столь глубокой и сильной картины. Ведь вся ценность картины именно в тех эмоциях, которые заложил <b>Дарабонт</b> в свою картину. Естественно не без жестоких сцен включающих финальную казнь Джона Коффи, фильм преисполняет собой драматизм, глубину и человечность, которая буквально побуждает к человечности в каждом из нас.

Ведь этот фильм о том, какие поступки мы совершаем на протяжении всей своей жизни и о том, насколько груз совершенных нами поступков будет преследовать нас до конца нашей жизни. Отсюда и наиболее важно, превышает ли количество совершенных нами хороших поступков все совершенными нами отрицательные поступки за всю нашу жизнь ? Ведь по сути, эта самая 'зеленая миля' по сути является лишь финальной возможностью осознания ценности своей жизни до её конца и осознания того, что мы оставили после себя.

<b>Том Хэнкс</b> мастерски исполнил главную роль картины и однозначно отыграл одну из лучших ролей в своей карьере. Тем самым, с достоинством доказав целесообразность прозвища 'Любимец Америки', которым его одарили не только критики, но и рядовые зрители. Потрясающе свои роли отыграли и такие актеры как <b>Дэвид Морс, Сэм Рокуэлл, Барри Пеппер, Джеймс Кромуэлл</b> и многие другие, которые стали очень немаловажной частью всей актерской команды.

Особенно покойный <b>Майкл Кларк Дункан</b>, который так же сыграл лучшую роль в своей карьере. Ведь именно она оказалась куда более глубже и сильнее привычных ему карьере образов тупых качков и просто людей с горой мышц. Тем самым, наглядно отразив на экране удивительный талант этого здоровяка. Земля ему пухом.

<b>10 из 10

Зеленая миля - это очень глубокая, эмоциональная, жизненная, преисполненная грустью и болью картина о ценности дарованной нам жизни, поступках совершенных нами за всю нашу жизнь и их груз, который до конца нашей жизни будет преследовать нас без возможности облегчить свою ношу.</b>