Зеленая миля
Оксанка18
Я очень долго подходила к этому фильму, и потом очень долго писала рецензию. Впервые я посмотрела его лет 7 назад, не оценила и благополучно забыла. А теперь, будучи в отпуске, я посмотрела его еще раз по совету одного знакомого, мнению которого я очень доверяю. Сильнейший фильм. Я бы даже сказала: самый сильный. И теперь я попытаюсь объяснить свою позицию.

Во-первых, очень хочется отметить большое количество сюжетных линий, каждая из которых получает свое развитие и развязку. Обычно мы наблюдаем одного/двух главных героев и их сюжетную линию, которая разворачивается перед нами и в итоге приходит к какому-то финалу. Также еще есть вариант кучи сюжетных линий, непонятно как связанных друг с другом и не получающих своего развития, как например, в 'Помни меня'. Здесь же каждый персонаж важен, нужен и получает свою интересную историю. Кстати я, например, не могу сказать, что для меня главной стала линия Джона Кофе. Не менее значимым персонажем для меня оказался Дэл. Когда его казнили, я заплакала первый раз. Вообще мне кажется, что в фильме очень важно то, что он как будто подменяет стереотипы своего зрителя. Казалось бы, как люди должны относиться к людям, которые совершили, настолько тяжкие преступления, что их приговорили к смертной казни? Думаю, ответ будет очевидным: как минимум с антипатией, если не с отвращением. Но думаю, что единственный из преступников, который вызывает антипатию, это дикий Бил. Остальным трем, казненным за время киноленты, зритель сопереживает. Зато, когда мы смотрим на Перси, возникает противное ощущение того, что как раз он должен быть в клетке и на электрическом стуле вместо кого-то, кто будет казнен. Удивительно правда? Мораль как будто переворачивается с ног на голову, когда ты следишь за событиями фильма. 

В одной из рецензий, опубликованных на дайном сайте, я прочла мысль о том, что Перси - единственный 'нормальный' персонаж фильма. Знаете, при том, что я терпеть не могу идеальных персонажей, а обожаю плохих, Перси вызывает у меня отвращение. Маленький, закомплексованный, психически неустойчивый, обиженный всем миром мальчик. Он пытается самоутвердиться на фоне людей, которых посадили в клетки и должны убить, и тем самым преодолеть все свои комплексы. Он настолько труслив, что все делает исподтишка. Символично и забавно то, что в итоге он оказывается пациентом той психиатрической лечебницы, в которую он собирался перевестись для того, чтобы и там продолжать издеваться над людьми, которые просто не в состоянии защитить себя. 

Дальше о Поле: я отношусь к тем, кто не любит Тома Хэнкса. Не люблю я его и в 'Форесте Гампе', и в 'Изгое', и в 'Зеленой миле' тоже не люблю. Так что сказать, что он сделал этот фильм, я не могу.

Очень понравился мне дикий Бил. Не как личность, естественно, а как персонаж. Интересный психотип, пример реального преступника и его психологии. Герой блестяще сыгран и, на мой взгляд, украшает фильм.

Джон Кофе сыгран великолепно, правда иногда, на мой взгляд, трагизма в нем, как в персонаже бывало уж слишком много. Для раскрытия этого героя берется излюбленный режиссерами прием: сделать персонажа слегка умственно отсталым, но добрым, сострадающим и способным на самопожертвования. С этим мы сталкиваемся и в 'Форесте Гампе', и в 'Я сэм', и в огромном количестве других картин. Интересно и то, что актер подобран очень колоритный, возникает ощущение как будто какого-то несоответствия внешнего образа и внутреннего содержания: огромный, сильный, устрашающий и в то же время беспомощный, как дитя, и такой добрый. 

Еще мне в голову, почему -то засели сцены, в которых показывают людей, которые пришли смотреть на казнь и изливают свою ненависть не приговоренных. Ощущение огромного отвращения к этим людям прям переполняло меня весь фильм. Откуда столько осуждения и ненависти в адрес людей, про которых вы ничего не знаете? Этот ужасный старческий снобизм: приходить с крестом, читать молитвы, а потом желать смерти в качестве отмщения другому. Как легко все берутся судить, ничего не зная.

Это фильм из тех, которые заставляют задуматься и в момент просмотра, и долго после окончания. Как много в жизни того, что мы осуждаем, не вдаваясь в подробности и не узнавая, почему все вышло именно так. Оказывается, и приговоренным к смертной казни можно сочувствовать. Оказывается, у каждой медали есть обратная сторона.

Это очень сложный и очень сильный фильм, он заслуживает звания абсолютного шедевра кинематографии:

10 из 10