Зеленая миля
nikromantik79
Лукавить не буду, книга Стивена Кинга интересней. Но то книга. В большинстве случаев книги всегда увлекательней фильмов, а тем более экранизации. И всё же картина Фрэнка Дарабонта по роману Кинга замечательная. Прекрасный кастинг, успешное отображение Америки времён великой депрессии и основная мысль о том, что кто-то может принять на себя грехи человечества заслуживает самых добрых слов. Равнозначное сочетание детектива, драмы и мистики выполнено грамотно и очень точно. Нет перегиба и крена в какую-либо сторону. Это не может не привлекать.

Тюрьма. Блок смертников. Заключенные и надзиратели. Но обычной перепалки здесь не будет. Что же рисует Кинг и Дарабонт ? На переднем плане два действующих лица. Это начальник, герой Тома Хэнкса и осужденный Джон Коффи. Противостояния между ними не будет. Чем интересен Пол Эджкомб (Том Хэнкс) ? Вы вряд ли встретите в каком-то другом фильме такого начальника блока смертников. Не агрессивный, не злой, выполняющий свою работу и несущий такой вот отнюдь не лёгкий крест. Возможно ли в такой ситуации остаться человеком ? Герой Тома Хэнкса отвечает, что да и я ему верю.

Внутри любого коллектива сыщется тот, который будет приносить горе и вставлять палки в колёса отлаженного механизма. Таким в картине будет надзиратель Перси. Жестокость и ненависть этого человека не знают границ. Достаточно вспомнить эпизод с мышонком, мистером Джинглесом. Вообще в фильме много сильных сцен, но мистер Джинглес идёт красной нитью.

И конечно Джон Коффи. Здоровяк, гигант не только в плане роста, хотя конечно его рост внушает уважение, но человек с гигантской душой, способный не просто лечить, но вылечивать. Как здорово он справился с недугом начальника. А вы способны взять на себя грехи другого человека ? А вот Джон Коффи делает это несмотря на то, что ему после таких вот сеансов становится очень плохо. Мог ли этот человек изнасиловать маленьких девочек, об этом расскажет Стивен Кинг и Фрэнк Дарабонт.

Советую прочитать книгу, если вы не читали и посмотреть это кино, если вы не видели. Без сомнения такие фильмы оживляют и очищают. Состояние катарсиса в нашей греховной жизни ещё никто не отменял.  

10 из 10