Зеленая миля
Saffron Burrows
Я много слышал об этом фильме, что это шедевр, и его нужно обязательно посмотреть. Ну шедевр, не шедевр не поймешь, пока не посмотришь сам. Увидев же этот трехчасовой фильм я признаю, что это истинный шедевр кинематографа и достойная экранизация романа Стивена Кинга.

Мы видим в этой истории, как привезли на смертную казнь одного гиганта, который обвиняется в страшном убийстве двух маленьких девочек. Работники тюрьмы, выполняющие смертную казнь, даже не догадывались, как обернется им эта история с этим загадочным незнакомцем, который наделен магической силой исцеления…

Не смотря на то, что фильм идет три часа, он совсем не затянутый и не скучный. Он интересный, насыщенный, психологический и сильный. Всю историю смотришь с широко открытыми глазами, а в конце наворачиваются слезы. Стивен Кинг настоящий гений и замечательный писатель. Его книги интересны и любимы, но экранизировать их и передать всю атмосферу его историй очень сложно. Режиссеру Фрэнку Дарабонту удалось это сделать, и перед нами чистый и сильнейший фильм, который должен посмотреть каждый, и это не просто слова. Актерский состав в этой драме был отличный, и все играли правдоподобно и убедительно. Том Хэнкс  играл воодушевленно и реалистично, и благодаря его герою мы видим эту необычную и удивительную историю. Хэнкс хороший актер, и он всегда здорово передает на экране все самые сложные и трогательные эмоции. Дэвид Морс обычно играет отрицательные роли. Они ему больше идут. Но в этом фильме у него положительная роль, и моя любимая в его карьере актера. Майкл Кларк Дункан был замечательным актером, и он является большим сердцем и душой этого фильма. Он сыграл восхитительно, и это действительно так. Его героя я не забуду никогда. Приятно было увидеть в этом фильме Бонни Хант. Она милая и положительная актриса, и я ее помню с детства еще с фильма «Джуманджи». Сэм Рокуэлл мастер играть самые противоречивые и отрицательные роли, и данная роль преступника убийцы была именно его.

«Зеленая мила» - американская рама с привкусом мистики и фэнтези, которая получилась удивительным и сильнейшим фильмом, оставляющим после себя кучу эмоций и мыслей. Кино и правда восхитительное, и я даю ему самую высокую оценку.

10 из 10