Зеленая миля
dilightiiish
Этот фильм, как и «Побег из Шоушенка» о тюрьме. Честно, всю мою сознательную жизнь эти два фильма мне казались отражением жестокости и зла и до сегодняшней поры смотреть их у меня не было никакого желания, но теперь то я понимаю, что начитался не тех сказок.

Кинолента с названием «Зеленая миля» запала мне в душу, хоть я и ожидал от фильма совершенно другого эффекта. Этот фильм в очередной раз доказывает, что в любом месте на земле можно найти доброго человека, даже в тюрьме. Так оказалось и здесь, на Зеленой миле.

История в фильме повествуется из уст старого обитателя дома престарелых Пола Эджкомба, которому уже далеко за 100. Он рассказывает своей знакомой приятельнице историю о своей молодости и зрелости, о том времени, когда он служил надзирателем в блоке «Е» в самой старой и холодной тюрьме «Холодная гора». Пол в этом блоке весь зеленого цвета и площадь его занимает около мили, отсюда и название. В этом блоке преступники дожидаются своей смертной казни, а надзиратели присматривают за ними в их оставшиеся часы жизни. Но то, как ведут себя здесь надзиратели меня очень впечатлило. Все они, в том числе и главный герой, за исключением одного надзирателя, который не отличается такой душевной добротой, как его коллеги, ведут себя очень добродушно по отношению к заключенным. 'Мы никогда не пугаем заключенных, Перси, у них итак большой стресс. Под стрессом можно легко сорваться, причинить вред себе и другим. Поэтому наша работа - это не крик!' – слова главного героя на этот счет.

В один из дней к ним в блок приводят очередного смертника, огромных размеров негра по имени Джон Коффи, как напиток, только пишется по-другому. Так постоянно отшучивается заключенный. С виду он кажется надзирателям умственно отсталым. Его приговорили к смертной казни за изнасилование и убийство двух малолетних девочек, и здесь он будет находится вплоть до конца своей жизни.

Гланый герой, протагонист Пол, страдает от страшной болезни, которая мучает его уже длительное время, из-за нее он утратил свои прежние интимные отношения с женой и даже не может справить нужду, как все нормальные люди. И каждый раз это вызывает у него жуткие боли и целый поток невыносимых страданий. От такой боли ему хочется упасть на пол и не вставать, покуда боль не отпустит. 

Пол был обычным тюремным охранником и никогда не верил в чудеса, пока сам не встретился одним из них, лицом к лицу.

Что до игры актеров: перед тем, как смотреть фильм, я перечитал несколько рецензий и многие критиковали «безталантливую» игру актеров. Как по мне, актеры исполнили высший класс, особенно мне понравилось, как играл Майкл Кларк Дункан (Джон Коффи). Но и другие играли безупречно, от заключенных и надзирателей до маленького мышонка Мистера Джинглса.

Посмотрев уже вторую работу (первая – «Побег из Шоушенка») Фрэнка Дарабонта, сценарий к которой был написан по мотивам одноименной книги Стивена Кинга, музыку к которой написал самый талантливый композитор Томас Ньюман, я понял в чем секрет успеха: что бы кинофильм превратился в киношедевр нужен, как-раз-таки, вот этот треугольник из режиссера, автора и композитора.

Фильм участвовал в 23 номинациях и получил 10 наград и 3 премии «Сатурн».

Так как это же все-таки великий дядюшка Кинг, то фильм просто кишит цитатами, которые так и норовят выскочить в какой-нибудь паблик Вконтакте, и смотреть фильм нужно очень внимательно, чтоб ничего не упустить. Да, у него есть один минус, он идет более трех часов, но для такого фильма, честно мне было не жалко этого времени.

Ну, что-ж, немножко еще Вас заинтригую: почему один из героев дошел до таких мыслей? «Когда призовет Господь на свой суд праведный, Он спросит меня: «Почему ты убил одно из настоящих моих чудес? Что я Ему скажу? Что это моя работа?». Но, как бы там не сложилось, нужно помнить, что «Все, что происходит на Миле — остается на Миле. Это закон».

P.S. Я бы вообще не ставил такому фильму оценку, так как среди возможных ее все равно нет, но правила - есть правила.

10 из 10