Зеленая миля
Maxslednev
<b>'Зеленая миля'</b> - одноименная экранизация романа 'Короля ужасов' <b>Стивена Кинга</b>, снятая режиссером культового фильма 'Побег из Шоушенка' <b>Фрэнком Дарабонтом</b>, в главной роли с Томом Хэнксом.

<b>Сюжет</b>: Фильм начинается с того, что бывший надзиратель федеральной тюрьмы Пол Эджкомб(<i>Том Хэнкс</i>), находящийся в доме престарелых, рассказывает своей приятельнице воспоминания о работе на 'Зеленой миле'.

В период работы в тюрьме, в блок 'E' поступает огромных размеров чернокожий человек Джон Коффи(<i>Майкл Кларк Дункан</i>), приговоренный к электрическому стулу за убийство двух девочек, при этом обладающий поразительными магическими способностями.

<b>Том Хэнкс</b>. Обладателю двух премий 'Оскар' на этот раз достался образ главного надзирателя блока 'смертников' Пола Эджкоба, который остается в тоже время верным другом, ответственным работником и любящим мужем. Мужество и спокойствие, которые присуще данному персонажу, Хэнкс передал на наивысшем уровне.

<b>Майкл Кларк Дункан</b>: Афроамериканец огромных размеров, приговоренный к смертной казни за преступление которого не совершал. Прекрасно переданный образ человека с большим и добрым сердцем, которому на протяжении всего фильма сочувствуешь и сопереживаешь. Гениально!

<b>Сэм Рокуэлл</b>: Хладнокровный убийца и маньяк 'Дикий Билл', творивший настоящее безумие, лишенный всяких человеческих качеств, передан Рокуэллом просто восхитительно.

<b>Когда призовет Господь на свой суд праведный, Он спросит меня: «Почему ты убил одно из настоящих моих чудес?» Что я Ему скажу? Что это моя работа?</b>

<b>Вывод</b>: 'Зеленая миля' - шедевр мирового кинематографа, который пытается донести всем людям, что мир несправедлив, наделен жесткостью, гневом и предательством, но если стать чуть добрее и с улыбкой смотреть на этот мир, то он станет наиболее искренний и светлый.

<b>10 из 10</b>