Зеленая миля
_-Eugene-_
Фильм, на мой взгляд, получился очень интересным и необычным. Конечно с такими словами нужно в первую очередь обратиться к первоисточнику сюжета, а именно к роману Стивена Кинга 'Зеленая миля', незадолго написанной до съемок фильма в 1996 году. 

В заголовке я не зря указал эту фразу, так как она, по не понятным мне причинам заинтересовала и запомнилась мне больше всего. В фильме ее я не услышал, но по книге помню отлично. Выразился ею Барт Хеммерсмит, когда рассаказывал Полу Эджкуму как собака набросилась на его сына. Это конечно было непредсказуемым действием, после которого Барт вынужден был выстрелить в свою прирученную дворнягу... Этому действию и было предположение почему Джон Коффи совершил такое страшное преступление, якобы из-за переполнения в нем непонятных ему чувств. Кто то верил в это, кто то нет, кто то вообще не хотел не во что верить, а поскорее посадить Джона на электрический стул. Но факт остается фактом и свидетелей как таковых на тот момент не было, что и последовало поспешным выводам и обвинениям людей... Однако фильм не был бы таким интересным, и не заслуживал бы столь высокой оценки если бы все было так предсказуемо.

Игра актеров конечно же на высоте. Я бы наверное даже предположил, что между 1996 - 1999 годами подбирались и подготавливались актеры для съемок, и они были подобраны идеально, прямо как будто из книги! 

В заключении хотелось бы сказать, что Зеленая миля оставила во мне как радостные, так и грустные впечатления, но однозначно приятные, посмотреть фильм стоит любому кто его не видел, время не будет потрачено зря.