Зеленая миля
Anneta_May
<i>Всё, что происходит на Миле — остаётся на Миле. Это закон.</i>

Я никогда не сравнивала «Зелёную милю» ни с какими другими фильмами. Эта картина для меня стоит отдельно от всех. В эти три часа хронометража вложено столько смысла и столько эмоций, что невольно удивляешься таланту <b>Фрэнка Дарабонта и Стивена Кинга</b>. Это одна из сильнейших драм, когда-либо виденных мною. Смотреть тяжело, потому что фильм даёт возможность пропустить все эмоции героев через себя. Ты как будто стоишь рядом с надзирателями  и  умиляешься этому славному мышонку,  мистеру Джинглсу. Ты всей душой ненавидишь Перси за его выходки и желаешь ему худшего наказания (к слову, очень колоритный персонаж, прекрасно сыгранный <b>Дагом Хатчисоном</b>). И, конечно, не может не запасть в душу история Джона Коффи – немного странного, но доброго и бескорыстного человека. 

Меня пробирала дрожь, когда показывали казни на электрическом стуле. Никакие убийства и кровопролития в фильмах ужасов не могут сравниться с этими страшными сценами: настолько это было правдоподобно. Удивительно, но трогательные сцены в «Зелёной миле» не уступают по качеству казням, будь то сцены с исцелением героев или с мышонком. Едва ли можно вспомнить такие кинокартины, которые смогли бы вместить в себя такой большой спектр эмоций.

Поражают и главные герои этой удивительной истории. Они работают в тюрьме (не самом приятном месте, у некоторых вызывающее инстинктивный страх), они казнят людей на электрическом стуле, и фактически вся их профессия связана с насилием и жестокостью. Но при этом они очень человечные, открытые и добрые люди, которые идут на преступление ради спасения женщины и искреннее сочувствуют Джону. Отсюда мораль – что бы ни происходило, нужно оставаться человеком.

<b>«Зелёная миля»  - это реалистичная драма с глубоким смыслом, несмотря на жанр «фантастика».</b> Грань между фантастикой и реальностью здесь просто ничтожна. Ведь мы тоже часто сталкиваемся с несправедливостью, с нечестными людьми и ложным судом. Даже хорошие люди с чистой душой страдают. Даже на них сваливаются беды, которых они не заслужили. Идея ещё и в том, что нельзя судить людей по их внешности. У сильного и устрашающего гиганта может быть ранимая и добрая душа, а у маленького и неприметного человека – грязная и лживая. Разве это фантастика? Разве это – вымысел? Это всего лишь наша жизнь.

<i>Каждому из нас рано или поздно придётся пройти свою зелёную милю.</i>

<b>10 из 10</b>