Зеленая миля
Button your eyes
'Вы мне снились. Мне снилось, что вы блуждаете в темноте и я тоже. И мы нашли друг друга, мы нашли друг друга в темноте.'

Впечатляет, завораживает, шокирует, гипнотизирует. Да просто не хватает слов, чтобы описать все свои эмоции после фильма. 

Известнейшая экранизация популярного романа Стивена Кинга. Наверно уже многим известна эта история о работниках на миле и их заключённых, приговорённых к смерти. Пол уже в весьма старом возрасте вспоминает свои происшествия во время работы на миле в 30-х годах. Они, те, кто там работали, назвали это место - зелёная миля, последний путь, который проходили осуждённые на смертную казнь, а дорога приводила к электрическому стулу. Один год в этом месте у Пола выдался настолько насыщенным, что он больше не смог там работать, и надоедливый сотрудник - Пэрси, и буйный малыш Билли, ДеЛакруа с цирковым мистером Джинглзом и, конечно же, Джон Кофи. Последний герой оказывается неким необъяснимым чудом, посланным на землю, но столь серьёзный дар - исцеление, накладывает свои отпечатки, он чувствует всю боль и страдания каждого живого существа. 

Могу сказать, что это один из редчайших случаев, когда экранизация меня тронула гораздо сильнее, чем сама книга. Просто видно вся съёмочная группа настолько хорошо прочувствовала всю историю, прониклась ей, поэтому все декорации и персонажи были воплощены бесподобно. Герои были самые различные и все актёры были на высоте, они воплотили как нельзя лучше жизнь в своих персонажей, отлично донесли до зрителя свои характеры. Отрицательные роли действительно будят в нас негативные эмоции и неприязнь, если же мы видим боль и страдание, мы тоже начинаем их ощущать. На протяжении просмотра полностью проникаешься историей, пропускаешь её через себя и это вызывает бурю эмоций. Сильнейший фильм, несёт столько тяжёлых эмоций, но это шедеврально.  

'Зелёную милю' смотреть нелегко, очень много переживаний и горя несут все герои и вникаешь в историю каждого из них на протяжении ленты. Это и грустно, и великолепно одновременно. 

9 из 10