Зеленая миля
Makleab
Я, в отличие от многих других, сначала прочитал роман Стивена Кинга(который, к слову, меня восхитил), и только потом узнал об экранизации. Увидев этот фильм на 2-м месте в топе 250, я решил обязательно его посмотреть.

Безусловно, фильм великолепен. Актерская игра на высочайшем уровне! Конечно, ярче всех смотрятся Майкл Кларк Дункан(именно так я и представлял себе Джона Коффи), Даг Хатчисон(его герой так же омерзителен, как и в романе) и Сэм Рокуэлл(его Дикий Билл еще более дик, чем описанный Кингом). Однако и остальные актеры на их фоне совершенно не теряются.

Техническая сторона фильма также на высоте. И музыка, и декорации, и спецэффекты(хоть их и мало). Все вместе они создают отличный антураж, атмосфера блока смертников передана на 5 с плюсом!

Фильм идет около 3 часов, но это практически незаметно. Безусловно, это огромный плюс фильму: трудно удерживать внимание зрителя так долго. К тому же, это позволяет довольно точно передать сюжет.

Однако, увы, у фильма все-таки есть минус: он слабоват по сравнению с книгой. В частности, в книге намного пронзительнее описана сцена казни. У меня до сих пор сжимается сердце, когда я вспоминаю заключительные слова той части:

<i>'...и слезы.

Последние слезы Джона Коффи'</i>

Также в книге есть некоторые сцены, логично сплетенные с сюжетом и значительно усиливающие впечатление: например, жизнь в доме престарелых или смерть жены главного героя. В итоге, над книгой я даже немного всплакнул, а над фильмом - нет.

Однако, фильм все равно невероятно хорош, даже в сравнении с книгой. Так что я смело ставлю ему

10 из 10