Зеленая миля
grizlimail
«Зеленая миля» - мистический триллер по мотивам одноименного  романа Стивена Кинга.

Имея в арсенале мощнейший оригинал и опыт работы с ним, отличных актеров и большой бюджет, талантливый режиссер   Фрэнк Дарабонт просто не мог снять плохое кино. И удивительно, что оно не получила ни одного Оскара из четырех номинаций. 

Дарабонт уже работал над материалом Кинга, экранизируя   легендарный «Побег из Шоушенка». И в этот раз  <b>адаптация сценария</b> получилась очень глубокой, выразительной и близкой к оригиналу. Сохранились  основные характеры персонажей, удачные диалоги и сцены, поставленные с не меньшим мастерством, чем описания Кинга. Удачно подобранный <b>актерский состав</b> достоверно вжился в образы, передав своей игрой то психологическое состояние, которое задумывал автор. А харизматичный и еще малоизвестный Майкл Кларк Дункан благодаря невероятно глубокой и эмоциональной игре  стал многообещающим актером того времени и проложил путь для будущих проектов. 

Та угнетающая атмосфера смерти и безысходности, которую Стивен Кинг ставил во главу угла романа, реализовалась еще в большей степени благодаря продуманной постановке главных сцен. Крупные планы и отличные находки оператора вкупе с реалистичными декорациями и неплохим саундтреком  плотно передают атмосферу тюрьмы для смертников, ежеминутно погружая зрителя в страшное действо. 

А вот большая приближенность к оригиналу, повлекшая за собой  трехчасовую продолжительность фильма, сыграла против Дарабонта. Стремясь передать невероятную Кинговскую энергетику, режиссер ударился в беспросветное цитирование  оригинала, превратив просмотр фильма в длительный и эмоционально сложный марафон, в котором  при общем высочайшем уровне постановки некоторые второстепенные сцены смотрелись вымученно и скучно, а игра даже неплохих актеров со временем начинает вызывать возмущение. 

При всем при этом «Зеленая миля» та и остаётся одной из лучших экранизация романов Стивена Кинга. 

7 из 10