Зеленая миля
SpaTurk
Начнем с того, что в последнее время я пересматриваю великолепные экранизации Стивена Кинга, великого мастера жанра ужасы. И вот в своем списке я нашла фильм «Зеленая миля». Это другой Кинг…

Действие фильма начинается в доме престарелых. Перед нами вполне здоровый и энергичный старичок Пол. Но вскоре становится ясно, что он что-то скрывает из прошлого, что-то гложет его изнутри. Он находит вполне милую даму, которую посвящает в свою историю… 

В далеком 1935 году Пол работал надзирателем в тюрьме (блок Зеленая миля), где проживали свои последние дни заключенные, ожидающие казни на электрическом стуле. И вот в блок приводят заключенного Джона Коффи, обвиняемого в убийстве двух девочек. Это огромный великан, который кажется устрашающим. Но на самом деле это очень добрый, чуткий человек, да к тому же, наделенный сверхъестественными способностями. 

В этом фильме есть и добрые и злые персонажи, а точнее злой. Перси — самый отвратительный персонаж (так и хотелось его самого казнить на электрическом стуле, особенно после того, как он совершил ужаснейшую вещь с Делакруа..)

Но конечно же есть место и добру. Отношения того же Делакруа с мистером Джинглсом, отношение всех остальных надзирателей к Джону.

Конец фильма не оставит никого равнодушным.

<b>- Как же меня… ненавидят… эти люди… Я чувствую, как пчёлы жалят меня.

- У нас нет к тебе ненависти… Ты не чувствуешь…? Ты можешь это почувствовать?</b> 

Актерский состав великолепен — браво!

Итог.

10 из 10

 (жаль, что нельзя поставить больше)