Зеленая миля
Mary101
10 из 10Это очень хороший и сильный фильм. Он незабываем, кто его однажды посмотрел, может забыть какие-то подробности, но не впечатление. Не понимаю тех, кому фильм кажется затянутым и не страшным. Убийство двух маленьких девочек, казнь на электрическом стуле – это уже не детский утренник, не так ли? Просто современный зритель, выросший на фильмах 2000-ых, привык к рекам крови, летающим супергероям, кускам мяса  и т.п. Ему непривычно именно психологическое напряжение, драма, чего было много в прекрасных фильмах 90-ых годов, когда режиссеры не слишком увлекались спецэффектами. Даже если в фильме есть мистика, как тут, то это не выглядит кукольно. В отличие от современных железных человеков, росомах и мачете…  Да, богаты были 90-ые на мощные психологические драмы, с великолепной актерской игрой. Возьмем, к примеру «Первобытный страх», «Молчание ягнят». Это настоящее кино., как и «зеленая миля». Поэтому очень рекомендую к просмотру.

Несмотря на мрачный сюжет, в фильме есть какая-то доброта и трогательность. Думаю, все мы рыдали (кто по-настоящему, кто-то внутренне), как и герой Пеппера, когда Коффи (как напиток, только пишется по-другому), добродушного, по-детски простого великана, вели по Зеленой миле…  Меня всегда восхищал герой Тома Хэнкcа, который смог разглядеть истинную суть человека, достойно относился к заключенным. Ну и огромное отвращение вызывал герой Хатчинсона (Перси) таких ненормальных людей с садистскими наклонностями нельзя допускать к работе с другими людьми!

А уж как чудовищно преступление над детьми. Как мерзко, когда человек наблюдает за чьими-то солнышками  и вынашивает грязный жестокий план убийства… Родители, будьте внимательнее  к своим малышам, берегите их! 

И, конечно же, очень милая история с мышкой.

В общем, собираюсь читать книгу! Фильм шикарен! Must see!

10 из 10