Зеленая миля
True to myself
«Зеленая миля» и «Побег из Шоушенка» выбиваются из стиля, душа произведений Стивена Кинга, но экранизации Фрэнка Дарабонта сделаны на высшем уровне. Не буду сравнивать книгу и фильм, поскольку это совершенно разные виды искусства (но признаюсь, что все-таки книга полнее раскрывает внутренний мир и переживания героев), скажу только, что и то и другое стоит просмотра/прочтения, а возможно и неоднократного.

Одна из главных задач любого произведения искусства – пробудить чувства, вызвать эмоции у человека, заставить его задуматься о сложных вещах, по-другому посмотреть на мир. История Джона Коффи как нельзя лучше выполняет эти задачи. Это человек, не обладающий особыми интеллектуальными способностями (проще говоря, глупый), самый длинный монолог которого состоял из 5 предложений, человек, не умеющий самостоятельно завязать шнурки, вызывает бездну чувств и эмоций. Не скажу, что я особенно сентиментальна, но дважды просмотрев этот фильм, я дважды рыдала, когда Коффи вели на казнь… Это были противоречивые чувства: с одной стороны, я понимала, что он этого не заслуживает, что это ужасно не справедливо, что это просто чудовищный поступок, но, с другой стороны, после того самого длинного монолога Коффи я еще поняла, насколько он устал от своего дара, как сильно он страдает от той боли, которую чувствует каждый день, и боли от своего одиночества… И для него эта казнь была освобождением, была спасением.

Этот фильм запомнился мне прежде всего чувствами, которые он вызывал. Пронзительна игра актеров, они очень тонко выражают переживания, которые испытывали герои книги, им безоговорочно веришь и разделяешь их чувства и мысли.  Самые запоминающиеся и эмоциональны насыщенные моменты фильма - это казнь Делакруа, которая вызывает ненависть и отвращение к Перси; вывоз Коффи для исцеления жены начальника тюрьмы, когда восхищаешься решительностью и отважностью всей команды Пола Эджкума, мудростью и смелостью его жены Дженис; разговор Пола Эджкума и Джона Коффи, в котором рождаются те самые противоречивые чувства к Коффи; казнь Джона, здесь без комментариев; и последние кадры фильма с мистером Джинглзом и словами Пола  о том, что «мы все заслужили смерть, без исключения, но иногда Зеленая миля бывает слишком длинной», после которых испытываешь глубочайшую грусть и опустошение, как от изнуряющей физической работы. Но на самом деле, на протяжении всех 3х часов фильма во мне действительно происходила тяжелая и изнуряющая, но не физическая, а психическая, моральная, интеллектуальная работа, закончившаяся настоящим катарсисом.

Я уже говорила, что для меня важно, чтобы фильм или книга были не просто развлечением, средством коротания часов, а могли заставить задуматься о каких-то вещах, поменять или переосмыслить элементы мировоззрения. И в этом смысле на меня оказала сильное влияние Дженис, ее смелость, ее житейская мудрость, ее отношения с мужем, для меня ее мысли и действия стали примером, на который можно опереться в некоторые моменты жизни. Но эта заслуга принадлежит скорее книге, а не фильму.

Думаю, после всего сказанного, будет излишним советовать посмотреть этот фильм, поэтому я просто поставлю оценку: 

10 из 10
