Зеленая миля
EmeraldCat
Автор книги 'Зеленая миля', Стивен Кинг, по праву заслужил звание Короля Ужасов. Его истории рождаются из темного хаоса, и леденящим ужасом проникают в самое сердце каждого читателя. Не удивительно, что режиссеры чтут за честь экранизировать его книги. И именно от режиссера зависит, какой увидят историю зрители, и будет ли это толкование верным. Ведь перед режиссером не стоит задача объяснить нам смысл книги, но лишь он будет в ответе за возникшие во время просмотра мысли.

Хочется отметить, что книга 'Зеленая миля' совсем небольшая, хотя автор уместил в ней все, что, как мне кажется, необходимо для понимания ситуации, о которой идет речь. Фильм же напротив, кажется очень длинным, даже затянутым. Но в данном случае это совсем не плохо - режиссер дал нам время на <i>осмысление</i>.

Множественные кадры, где мы видим эмоции героев после того, как они узнают то или иное известие, говорят о том, что этот фильм, в первую очередь - психологический триллер. И действительно, кто сказал, что жанр 'ужасы' подразумевает кровь, кишки и каннибализм? Порой в жизни происходят ужасные вещи, от которых кровь стынет в жилах, а несправедливость делает их еще более жуткими. Зритель вполне может <i>насладиться</i> всеми прелестями этой кинокартины - переживаниями героев, их страхом и ужасом от осознания неизбежности происходящего, непониманием и удивлением, когда они сталкиваются с необъяснимыми вещами.

Что самое страшное в ужасах? <b>Неизбежность.</b> Что бы ни происходило, герои постоянно сталкиваются с неизбежностью чего-либо. Все, что им остается - это бежать, бежать... И даже когда, казалось бы, нет сил, все равно бежать. Главное - не столкнутся лицом к лицу с тем ужасом, что следует по пятам. Ну а если пришлось сразиться с ним, то нужно собрать всю свою волю в кулак. Ну, а что если у вас нет возможности бежать и сражаться? Что если <i>неизбежность</i> стала вашим роком? И вам вполне хватает силы духа, чтобы принять ее и плыть по течению. Но что скажет человек, оказавшийся рядом по воле случая, который видит истину без прикрас - несправедливую, голую, отвратительную правду. Готов ли он принять всё также, как вы?

На эти вопросы и пытаются ответить главные герои фильма. И каждый из них проходит свой путь, свою <i>зеленую милю</i>.

<b>10 из 10</b>