Зеленая миля
Lisenkina
Фильму удалось то, что не могли многие - передать сюжет, сохранить атмосферу. Во многом благодаря прекрасной игре нет, не Тома Хенкса, хотя он там на своем месте, но многажды лучше его я считаю Майкла Кларка Дункана, у которого получился абсолютно идеальный Джон Коффи. 'Я действительно устал от боли, которую слышу и чувствую, босс. Я устал от того, что постоянно куда-то иду, одинокий, всеми покинутый. У меня никогда не было друга, который составил бы мне компанию, сказал, куда мы идём и зачем. Я устал от людей, которые так ненавидят друг друга. Их мысли режут меня, как осколки стекла. Я устал от того, что часто хотел помочь и не смог. Я устал от тьмы, которая окружает меня. Но больше всего устал от боли. Её слишком много. Если бы я мог положить ей конец, мне захотелось бы жить дальше. Но я не могу.' - если вы не плакали или не хотели всплакнуть, когда его вели по Зеленой миле, вы - сухарь. Майкла номинировали на 'Оскар' за эту роль и не дали - совершенно зря! И нельзя не сказать о Даге Хатчинсоне, его Перси начинаешь ненавидеть и презирать с самого начала.

Я смотрела этот фильм много раз и, думаю, еще парочку точно потяну.