Зеленая миля
Thomas Hewitt
«Зелёная миля» по праву считается одним из лучших фильмов мирового кинематографа. Это настоящий шедевр, вобравший в себя всё самое лучшее из одноименного произведения Стивена Кинга и дополненный великолепной постановкой и замечательной игрой актёров.

С романом Кинга я ознакомился уже после просмотра фильма – столь сильным было желание после просмотра проникнуться этой историей в полной мере. Но я хотел бы оценивать этот фильм с позиции человека, прочитавшего книгу. Я думаю, будет правильнее воспринимать его именно, как экранизацию, ведь он очень близок к оригиналу, а большинство отступлений было продиктовано необходимостью сократить и без того немалый хронометраж. В целом, эти отступления несущественны и не искажают восприятия сюжета, созданного Кингом. Диалоги, антураж и, конечно же, образы героев романа были очень бережно, до мелочей воссозданы в фильме. И это, без сомнения – главное его достоинство. 

В центре истории Пол Эджкомб – начальник в блоке смертников – и ещё несколько тюремных надзирателей. Они работают с теми, чьи дни сочтены, и проводят их в последний путь по Зелёной миле. Их привычный образ жизни меняется с приходом на «милю» чернокожего гиганта Джона Коффи, наделённого Божьим даром исцеления. Но может ли этим даром обладать убийца? Этот вопрос мучает главного героя и, чем больше он узнаёт о своём новом подопечном, тем больше ответственности ложится на его плечи. Ему и его друзьям предстоит заглянуть внутрь самих себя и разделить чувства человека, который испытывает боль за всю несправедливость и жестокость этого мира.

«Зелёная миля» – очень многогранное произведение. Оно о чести и подлости, о благородстве и трусости, о человечности и жестокости, о нелёгком выборе и о том, что каждому из нас рано или поздно придётся пройти свою Зелёную милю.

10 из 10