Зеленая миля
beIIami
Маленькое вступление, если разрешите. 10 минут назад закончилась моя регистрация на Кинопоиске, и это хочется отметить рецензией к чему-то шедевральному, к фильму, который потряс меня больше всего. Сначала думалось откомментировать 'Леона' Люка Бессона. Но буквально позавчера мне довелось посмотреть фильм, после которого мой мир, не побоюсь этого слова, перевернулся. <b>Речь идет о воистину гениальном произведении, истории о жизни, уважении и преданности, экранизации романа замечательного писателя. Итак, что же есть 'Зеленая миля' для меня?</b>

 Этот фильм мне рекомендовали довольно давно, но все как-то времени не было. Или было время, но не было желания. Или было и желание, и время, но меня отвлекали чем-то другим. Словом, посмотреть 'Зеленую милю' мне удалось только позавчера. 

 Как только я поделилась своими планами на фильм с другом, который, собственно, мне его и посоветовал - сразу же получила <b>дельный, как оказалось позже, совет: 'Запасайся приличным количеством платков, так как плакать придется много и долго'.</b> Почему-то даже представить не могла, что будет настолько обильное море слез и настолько бурные эмоции. Но, как оказалось, это того стоило.

 Сюжет пересказывать не буду, так как потеряется основная интрига фильма - чем же все закончится, оправдают ли кого-то, и если да, то каким образом? Поделюсь-ка я, пожалуй, своими впечатлениями от фильма, так как об этом говорить можно очень долго.

 <b>Первое, что я могу сказать - 'Зеленая миля' - фильм очень, безумно трогательный.</b> Казалось бы, что здесь светлого и хорошего? Тюрьма для смертников, люди, которые совершили ужасные вещи, их расплата за преступления... Ан нет, это оказался невероятно добрый фильм, несмотря на обстановку действий и действующие лица. Влияет на настроение фильма и ретроспектива, использованная в нем. Трогательный седой старичок, плачущий над фильмом, уже пробивает на слезу. Но дальше - больше, всерьез я прослезилась на моменте, где Джон Коффи, странный и даже слегка пугающий малый, жмет руку надзирателю и со слезами говорит о своей боязни темноты(где-то 18ая-19ая минута, кажется). Подозрительно выглядящие заключенные, как выясняется позже, тоже не такие уж и ужасные люди. <b>Ключевое слово - 'люди', я в этом и вижу одну   из главных идей фильма: несмотря на все обстоятельства и все, что было сделано в прошлом, каждый прежде всего остается человеком.</b> 

 Поэтому я и плакала во время каждой казни - последние слова заключенных в камере непосредственно перед электрическим стулом не могут не тронуть(если вас не тронуло - посмею обвинить вас в черствости). Как по мне, каждый из смертников - полноценный главный герой, у каждого своя история, своя боль, свои грехи, своя судьба. <b>Но в конечном счете все обрывается в печальном месте под названием Зеленая миля, она же Последняя миля.</b> 

 Но, конечно же, главный из главных героев(уж простите за тавтологию) - негр-громила Джон Коффи, оказывающийся буквально вторым Иисусом, страдальцем, мучеником. <b>Эмоции, обуревающие меня в конце, словами передать будет невозможно.</b> Последние минут 20 я рыдала взахлеб, понимая, что финал будет печальным. Ну а слова 'Не надевайте на меня эту штуку, я боюсь темноты' просто разбили в крах все мои старания усмирить чувства. Хотя здесь можно и поспорить насчет трогательности момента - как по мне, финальные кадры с постаревшим Полом, его товарищем Элли и мышью тоже нереально цепляют. 

 Подведя итог: выплакано было много, залито слезами было три платка, стол и даже немножечко клавиатура, а в душе... в душе что-то перевернулось. <b>После похожих фильмов хочется жить, пусть они и не принадлежат к разряду особо радостных и легких.</b> Такое нужно смотреть(хотя я и не уверена, что в ближайшие полгода смогу пересмотреть 'Зеленую милю' еще раз, настолько тяжелым фильм оказался для меня). 

 <b>Потому что в жизни каждого будет своя последняя Зеленая миля.</b> Неважно, какие будут обстоятельства и что буде происходить вокруг. Главное - пройти ее с гордо поднятой головой и с осознанием того, что ты подарил этому миру хотя бы маленькую частицу такого же света и добра, какие нес в мир удивительный и светлый парень по имени Джон Коффи - пусть он и был только выдуманным персонажем.