Зеленая миля
Charlie Cappa
Среди широкой массы любителей кино имя Стивена Кинга прочно ассоциируется с ужасами. На момент выхода картины 'Зелёная миля' этот расхожий стереотип у нас в стране был более распространённым нежели сейчас, поскольку интернет оставался удовольствием для избранных, кинотеатры не могли похвастаться высокой посещаемостью, а предыдущий фильм Дарабонта 'Побег из Шоушенка' ещё не стал культовым и его мало кто видел.

До сих пор жалею, что не посмотрел этот шедевр в кино. До Новосибирска он добрался только к концу лета 2000 года. Поэтому купленная за 35р. пиратская видеокассета стала своеобразной компенсацией.

Сюжет фильма приглашает зрителей окунуться в эпоху 30-х годов, что уже нетипично для экранизаций Кинга, однако среди его коротких рассказов, есть немало и таких, чьё действие происходит в первой половине XX века, которую сам автор в силу возраста помнить не может. Потрясающий сплав жёсткого реализма и мистики является одним из достоинств 'Зелёной мили'. И мистическая составляющая нисколько не мешает восприятию этой истории в первую очередь как именно реалистической. Удачно подобранный актёрский состав в числе вышедшего во второй половине 90-х из комедийного амплуа Тома Хэнкса; уже сыгравшего в главной роли в мини-сериале по Кингу 'Лангольеры' Дэвида Морса; незабываемого гиганта Майкла Кларка Дункана, для которого роль Джона Коффи стала звёздной, а также многих-многих других.

Несмотря на кажущуюся простоту, фильм затрагивает множество важных вопросов бытия. Перед главным героем предстаёт сложнейший моральный выбор, который поставил бы в тупик каждого мыслящего человека. Да и для самого Стивена Кинга, писавшего роман 'Зелёная миля' незадолго до 50-летнего юбилея, это своеобразная исповедь, искупительная песнь за чисто жанровые истории прошлых лет.

На церемонии 'Оскара', где 'Зелёная миля' была представлена в четырёх номинациях. включая 'Лучший фильм', к сожалению ни одна награда ей так и не досталась. Это можно объяснить и сильной конкуренцией. Тот год был урожайным на действительно хорошие и знаковые фильмы. Однако, это не помешало остаться фильму в сердцах многих зрителей и заставить заплакать даже самых чёрствых циников. История не является нарочито нравоучительной, но помогает определить границы Зла и Добра, понять многие истины, которые порой лежат на поверхности, но остаются недоступными для людей в виду отсутствия воспитания и многих других социальных факторов. Перечислять достоинства этого шедевра можно бесконечно, равно как и пересматривать его, наполняя душу уверенностью, что на людях, готовых искупить грехи человечества и держится этот мир.