Зеленая миля
ОранГУТанг
Кто обладает даром исцеления? Кто может исцелять людей, кто может излечить их? Кто может предотвратить чью-то болезнь, избавить больного от хворобы и принять все тяжбы на себя? Кто повелевает в мире безумств и прорицаний? Кого называют 'шарлатанами', 'кудесниками', 'иродами', хотя такими они не являются? Кто мучается больше нашего, кто рад видеть то, чего мы не рады видеть - прорастающую травку на зеленом лугу, светлую тень проезжающего мимо экспресса, безобидного каторжника, увлеченного своим цирковым мышонком, колючую койку, которая насквозь прорезает тебя спину и ты лежишь, словно на гвоздях, и уже ничего не чувствуешь? Кого приговорили у смерти, а те ее боятся принять, потому что каются и каратель тоже кается, ему обидно за себя и за виновного? И так в рассуждениях каждый узник винит себя еще больше, и после того, как ему нечем себе помочь, и после того, как его уже никто не принимает за того, кому следует помочь. В расправе участвуют все, и среди них ни милосердных, ни боголюбивых, не укрывающих, но есть очевидцы, очевидцам еще больнее, хотя они тоже стоят в рядах мстителей. Фильм повествует о рассказе одного очевидца, тюремного надзирателя, который должен был казнить неверных, он увидел достаточно, чтобы быть довольным своему делу, но, оказалось, что от увиденного он не получал никакой пользы, пока его не исцелило апостольское пришествие великомученика страшного предвоенного времени, того, кому непременно нужна его помощь.

  Трагическая кинобаллада с развитой психологической тематикой и глубокомысленной социальной проработкой, одна из лучших экранизаций творческой энциклопедии авторства Стивена Кинга, один из самых осматриваемых и обсуждаемых кинороманов столетия, взгляд очевидца, который пережил все самое беспокойное и опасное в блоке 'Холодная гора'. Одна из лучших кинолент, поражающих человеческое мировоззрение. Одно название 'Зеленая миля' - прямая дорога к безверхим склонам и возвышенностям всей цивилизации. Один поворот, кардинально переменивший всю консервативное мышление старого порядка.

 Картина Фрэнка Дарабонта правдиво заслуживает самые приятные и уважительные отклики. Никогда я еще не видел такой трогательной и проникновенной работы, заставляющей всех нас пересмотреть все задуманное и уже когда-то воплощенное. Впервые я увидел этот фильму по местному телевидению и, честно сказать, мне было передано еще одно наследственное пожелание из книжных уст, которое обосновал для меня данный байопик. 

  Герой Тома Хэнкса из своих уст рассказывает о своей нелегкой карьерной стачке смертников и сторожей, враждующих между собой не одно поколение. И те и другие никогда не понимали друг друга и точно никогда не поймут: у тех и других свое понимание настоящей жизненной демагогии, и они не будут жаловаться своим противникам только ради помилования. У них есть своя гордость, то, что было у персонажа Майкла Кларка Дункана, когда он старался помочь своим новообретенным товарищам по другую сторону смертной камеры избавиться от чьих-то уговоров и терзаний внутренних, которые и приводят их к обидным физическим погромам и совестным разногласиям. Повернув голову, видишь отвергнутого артиста(Майкл Джитер) со своим маленьким другом, привязанность к которому он находит в разъяренных судорогах своего заточения. Недалеко от него снует по всем углам другой сумасшедший смертник (Сэм Рокуэл), размышляющий вслух обо все происходящем, он лучше всех понимает, что люди порой поступают неправильно, доходя до жестоких мер. Один из подчиненных Эджкомба (Дэвид Морс) так же проникается чувством ко всем этим людским судьбам и, как и его начальник, видит настоящую целебную силу в теле Джона Коффи, которого не считает простым головорезом и убийцей. Именно персонаж Дункана изменил всю эту демократическую машину, стандартную и примерную, принес свою частичку веры добрым людям, которые избегают его, исцелил одурманенных и открыл еще больше новых проблем в грядущих годах.

 Этот фильм больше, чем чудо, чудо может пройти незаметно, и нам захочется увидеть этот фокус снова, это проникновенное исцеление, подаренное ловким романистом и командой находчивых создателей, привлекших нас простым, но не безосновательным окончательным выговором: 'казнь живых на глазах у таких же'. И как многое видели те, которые сидели в зале, окруженные оживленным волнующим участием, и как они реагировали после того, как свершалось задуманное. Ужас проскакивал на их молчаливых каменных лицах. И таким круговоротом проходили многие зрелищные интермедии, за содержание которых никто не отвечал.

 Но я рад, что создателям удалось изобразить все спорное в этой роковой повести.

   10 из 10