Зеленая миля
grishakakd
Джон Коффи не человек - гигант с глазами цвета чуда. 

Мы видели, мы читали Стивена Кинга. Мы знаем, что фантазии его нет предела. Но данный фильм, снятый по книге этого писателя, погрузил нас в свой мир, кажется, параллельный нашему, но такой похожий.

Кто-то плачет, как будто Джон был ему самым близким другом. Кто-то в недоумении замирает от жалости к ДеЛакруа. Кому-то не безразлична судьба мр. Джинглса. 

Это именно то, чего не хватает нам в повседневном, скучном, однообразном мире. Нам бы смотреть чуть шире и мир покажется ярким. Именно на эти мысли наводит данный шедевр кино. Если присмотреться к вашему лечащему врачу, можно будет узреть такого же чудесного лекаря - божественное явление. Если вы, хотя бы раз, протяните руку помощи больному человеку, возможно, вы зацепитесь за этот взгляд, преисполненный добра и радости. Может, в бездомном котёнке вы найдёте то самое чудесно создание, которое будет делать счастливее ваш день.

Мы обладаем таким чудесным миром, но заметил его всего лишь один человек. Кинг просто разбудил этим произведением в нас человека. 

Я хотел бы немного сказать об игре актёров. Если взять каждого персонажа. Да зачем перемалывать кости по одному. Все, абсолютно все вжились в свои роли. И Том Хэнкс, и Майкл Дункан, и Дэвид Морс. Все они знали своих героев изнутри.

Хорошие съемки добавили красок и трагизма ленте. Я советую всем посмотреть. От начала и до конца. Впитывать каждую секунду. Вряд ли кто-то из вас останется равнодушным. 

Не жалейте души на добро. Ведь добро - самая дорогая валюта. 

10 из 10