Зеленая миля
Ines_neverguess
«Зеленая миля» - один из тех фильмов, посмотрев который, ты не можешь сразу приступить к своим обычным делам, потому что требуется время на осмысление, потому что фильм затрагивает твои чувства, оставляет внутри свой след.

За все это спасибо Стивену Кингу, режиссеру Фрэнку Дарабонту и, конечно, великолепным актерам. Да, актерский состав подобран как нельзя лучше. Это касается исполнителей и главных, и второстепенных ролей. Им, действительно, веришь. Сколько симпатии и уважения вызывают герои Хэнкса, Морса, Пеппера, ДеМанна, сколько сочувствия – герои Кларка Дункана и Джитера, столько же отвращения -  персонажи Рокуэлла и, особенно, Хатчисона (такие, как Перси, к сожалению, нередко встречаются в нашей жизни, и жаль, что им не всегда достается по заслугам).

Вообще, по-моему, главная тема фильма – несправедливость жизни. А еще он о том, что мы иногда просто вынуждены принимать решения, хотя уверены в их неправильности. О том, что даже если что-то кажется очевидным, это не всегда так на самом деле. Об ошибках, которые нельзя исправить. А еще, как бы ни банально это звучало, о добре и зле.

Да, в фильме есть элемент фантастики, но это не умаляет его ценности. Тем более, что речь идет о чуде. Некоторые моменты заставляют сердце замирать. Особенно финал. Вообще в фильме много разных смыслов. А отдельного осмысления требует судьба главного героя Пола («Я буду жить – это мое проклятье, это моя божья кара за то, что я… убил божье чудо»).

И ведь правда – каждый в жизни должен пройти свою «зеленую милю».

10 из 10