Зеленая миля
Chirkina
Один из самых экранизируемых писателей Стивен Кинг и одарённый режиссер Фрэнк Дарабонт подарили миру замечательную мистическую драму «Зелёная миля». Фрэнк уже не раз выступал в роли режиссера и автора сценария рассказов Кинга, вспомнить его  шедевр «Побег из Шоушенка», удостоенный премии «Оскар». Идеально подобранный актёрский состав, грамотные спецэффекты и интригующий сюжет, главное правило Дарабонта. 

Вот и на этот раз он не подвёл своего зрителя, пригласив таких актёров как Том Хэнкс, Дэвид Морс, Майкл Кларк Дункан, Даг Хатчисон, Сэм Рокуэлл и многих других принять участие в очередной экранизации.  

Героем Тома Хэнкса стал «босс» тюремного блока «Е» Пол Эджкомб. Справедливый начальник, хороший друг и любящий муж. Он со всей ответственностью подходит к своей работе, но порой это бывает не легко, ведь Пол руководит блоком «смертников». Иногда туда попадают очень странные личности.

Одной из таких странных личностей стал Джон Коффи, его роль исполнил Майкл Кларк Дункан. Огромных размеров темнокожий парень, с довольно кротким нравом, один его вид вводит человека в ступор.  Джон, осужденный на смерть детоубийца.   

Действия разворачиваются в тюремном блоке «Е», отведённого для осуждённых на смерть, именуемом также «Зелёная миля». Пол Эджкомб «босс» и его сослуживцы Брутус «Зверь» Хауэлл (Дэвид Морс), Дин Стэнтон (Барри Пеппер) и Гарри Тервиллигер (Джефри Деманн) обслуживают данный блок и приводят в исполнение приговор суда, казня преступников на электрическом стуле. Им не легко оставаться равнодушными к судьбам заключённых, проживающих последние дни своей жизни. С некоторыми из них у них складываются тёплые отношения. Они пытаются хоть как-то облегчить жизнь раскаивающихся «смертников», чтобы их последние шаги по «Зелёной миле» были не такими тяжкими. Таким образом, всё идёт своим чередом, но вскоре к ним поступает очередной «смертник» Джон Коффи, обладающий невероятным даром. Странные события начинают происходить на «миле». Никто из наших героев не останется прежним, каждому из них придётся пересмотреть свои взгляды на жизнь и смерть. Не все из умерших достойны смерти и не каждый из живущих жизни…

Пройдя через призму камеры, сюжет книги претерпел некоторые изменения. Если мы хотим подробнее ознакомиться с событиями, приведшими заключенных на «зелёную милю», необходимо прочитать оригинал рассказа. Также немного изменена концовка. В целом же режиссер очень подробно передал нам задумку автора. 

Картина заставляет проникнуть пониманием человеческого существа, которому присуще разные проявления. Игра актёров на высшем уровне передаёт все эмоции и настроения их героев. Драматичные моменты способны вызвать мощные эмоции, даже у самого крепкого зрителя. Это всё можно отнести к достоинству «Зелёной мили». О недостатках говорить не приходиться. Картину смело можно отнести в список лучших фильмов планеты. 

Я с удовольствием готова пересматривать фильм ещё и ещё. И заново прочувствовать всё происходящее с героями. Эффект фильма ещё долго не отпускает сознание, снова и снова заставляя задуматься над просмотренным. 

<b>Мы все обречены на смерть, все без исключения, я это знаю, но, о Господи, иногда Зеленая миля кажется такой длинной…</b>

10 из 10