Зеленая миля
Homosapiens4569
Без натяга могу сказать, что фильм получился практически идеален во всём. Другого от экранизации произведения Стивена Кинга ожидать было трудно. Но всё же данный фильм поразил меня до глубины души. Мне удалось просидеть 3 часа почти не отрываясь. Хотелось узнать что же будет дальше. Сюжет малость затянутый вышел, но, возможно, это и к лучшему - дольше волнуешься, дольше ждёшь финала. В результате - перед нами ещё одна эпическая драма от Фрэнка Дарабонта.

Отмечу единственный <b>минус</b> в фильме - некоторая несерьёзность охранников. Может быть, Уильям Сэдлер, который играл эпизодическую роль в фильме, мог бы подойти на роль одного из охранников? Но, в общем и целом, актёры очень хорошо играли. Вот Тому Хэнксу, конечно, не хватало большей серьёзности.

В остальном всё замечательно.

Сюжет - 10 баллов, актёры - 9,5 баллов, динамичность - 9,5 баллов, интрига - 10 баллов. Ещё 10 баллов можно поставить за то, что картина действительно может заставить прослезиться и сопереживать Джону Коффи. В итоге <b>49/50</b>. А это значит...

<b>10 из 10</b>

P.S. <b>Мышонок</b> очень забавный был. И очень забавные сцены, где охранники его ловили.