Зеленая миля
Mary Wayne
Посмотрев этот фильм, я не могу описать всех чувств, которые я испытала при просмотре этого шедевра! Сочувствие, горечь, боль и обиду... Обиду за то что мир до жути не справедлив и жесток... и порой мы не можем нечего изменить.

<b>Он спросит меня: «Почему ты убил одно из настоящих моих чудес?» Что я Ему скажу? Что это моя работа?</b>

В фильме есть моменты казни заключенных. В те года методы наказания были очень жестоки. Приговоренного сажали на электрический стул, двое охранников опустились на колени и пристегивали к стулу его руки и ноги. После последних слов перед тем как класть железный шлем, смертнику надевали на голову черный шелковый мешок.

'Считается, что этот мешок для них, но я всегда думал, что на самом деле он для нас, чтобы мы не видели ужасного прилива страха в их глазах, когда они понимают, что сейчас умрут'.

И вроде бы они этого заслужили, а на глазах слезы наворачиваются и ком в горле стоит. На столько у заключенных были добрые и светлые глаза...

Особенно у Джона Коффи, 'маленького' человека с большим сердцем.

Актер, <b>Кларк Дункан</b>, большой дядя, смог сыграть такого 'маленького' человека. Все его лицо выражало сильную боль и тоску. При виде его, хотелось подойти к нему и крепко-крепко обнять и сказать что все будет хорошо.

<b>Том Хэнкс</b>, этого прекрасного и действительно талантливого актера, я знаю только по этому фильму. Каюсь, других фильмов с его участием я некогда не видела. Я надеюсь что вскоре исправлю эту ошибку.

<b>Даг Хатчисон</b>, на протяжение всего фильма хотелось взять его за шкирку и размазать по стенке. Прекрасная игра! Он просто заставил ненавидеть себя. И у него это получилось на отлично, самый лучший злодей которого я видела. Он смог вызвал у меня отвращение... Я аплодирую ему стоя!

<b>После такого фильма хочется стать лучше и добрее... После такого фильма хочется жить..!</b>

10 из 10