Зеленая миля
kotyatkoo
Ну, вот. В очередной раз пересматриваю данную киноленту и не могу не восхититься ею. Таки да - это шедевр, на все времена. Ещё будучи ребёнком, не понимая всей сути происходящего, я рыдала, когда казнили всех этих, как говорила мне мама, 'злых-презлых' людей. При просмотре этого фильма каждый раз меня переполняли такие чувства как сожаление, сочувствие, горечь (даже в детстве), в общем, долго перечислять какие эмоции несёт в себе этот фильм.

На днях же пересмотрела его сызнова и поняла, сколь важные моменты я упустила. Здесь скрывается нечто большее, чем просто чудо. Здесь скрывается <b>вера</b> - вера в Бога, вера в чудеса, вера в лучшее. 

Кажется, такое мрачное место, как блок для приговоренных к казни, не сыскать на свете. Однако меня поразило, как 'босс' трепетно относится к своим заключённым, зная, что они натворили и как попали сюда. И эта строгая униформа - всего лишь обман зрения, так как под ней скрываются люди, знающие добрые чувства (за исключением одного человека).

О сюжете фильма говорить не имеет смысла - он прекрасен во всём. Спасибо за это Фрэнку Дарабонту: сумел таки передать ту кинговскую атмосферу из книги. И, кажется, что трёхчасовая лента должна отпугивать зрителей, но, уверяю, они проходят так быстро, что не успеваешь заметить, как добрая часть суток ускользнула от тебя.

Касаемо подбора актёров. И здесь попали в точку. Все актёры подходят под свою роль, будто бы под них эти роли и писали. Мною никто не забыт, даже второстепенные персонажи, ибо игра была на высоте. Например, Арлин Биттербак - человек, истинно раскаивающийся и верящий в то, что попадёт в рай. Тот безумный старичок, что был липовым смертником во время репетиций. Старый надзиратель (правда, не запомнила его имя) вкупе с Дином - смазливым и хорошим юнцом. А я ещё не перешла к основным персонажам, что сейчас и сделаю.

Итак, <i><b>Том Хэнкс</b></i>. Значимый актёр, значимый персонаж, превосходная игра. Все те эмоции, что нужно было сыграть, он сыграл так хорошо, что нельзя не восхищаться. Спокойствие и хладнокровие совмещается с истинной любовью, сочувствием, пониманием и чувством долга. В общем, браво!

Следующий, <i><b>Дэвид Морс</b></i>, игравший Брутуса. Его глаза, где таилась его неиссякаемая доброта, поразили меня. Герой оказался таким, каким я его и представляла - изначально похожий на жестокого надзирателя, но на самом деле человек с добрым сердцем.

<i><b>Майкл Кларк Дункан</b></i>. Нонсенс. Я не могла поверить, что этакий громадина сожалеет. Но каждое его слово несло столько эмоций: боли, горечи, страдания вперемешку с душевной добротой, что я поверила, поверила так, как никогда прежде. Дункан заслуживает самых лучших похвал, ибо я поверила, что некогда существовал такой герой, точнее, 'чудо Божье'.

<i><b>Сэм Рокуэлл</b></i>, сыгравший безумного Дикого Билла, сыгравший притом превосходно. Ему удалось передать то безумие, что задумывал автор, удалось передать 'дикость' своего образа.

Ну и <i><b>Даг Хатчисон</b></i>. Просто великолепно. Он заставил ненавидеть себя, наверное, всех, кто посмотрел фильм. Перси в его исполнении был именно тем злодеем, коим не был Джон Коффи и смертники. К тому же, сыграть отрицательного героя в разы сложнее положительного, так что аплодирую ему стоя.

Ах да. Как я могла забыть про мистера Джинглза и его хозяина Делакруа. Поистине превосходная задумка, за что спасибо любимому Кингу.

Подводя итог, хочу сказать, что назвать фильм шедевром - слишком мало. До сих пор слыша это название моё нутро сжимается, а глаза влажнеют, а при просмотре даже в сотый раз всегда будут наворачиваться слёзы. Эта кинолента дала мне многое, но самое главное, что это фильм кажется жизненным, что весьма редко. В общем, моя оценка:

<b>10 из 10</b>