Зеленая миля
Хельга Старк
Я, наконец, посмотрела этот фильм. И, о Боже, я не могу описать всех чувств, которые испытала... 

«Я не уверен, что я уверен»...

Но в чём уверена я, так это в том, что я всё-таки возьмусь за прочтение Стивена Кинга, и начну с 'Зелёной мили'. Я обязана прочитать эту книгу, это можно сказать мой долг. Мой долг и моё желание. Я хочу пропустить через себя всё это снова. И пусть я снова буду походить на ужасное Нечто в слезах и расстроенных чувствах - я не отступлю.

Фильм заслуженно носит звание Шедевра кино. Все, кто хоть как-то думает, что он плох - просто бездушные, бессердечные и, наверно, слегка умственно отсталые сволочи.

Заставляет мыслить и осмысливать. Разумеется, для тех, кто смотрит 'тупые американские комедии' - тут делать нечего, продолжайте жевать попкорн и ржать над очередной плоской шуткой.