Зеленая миля
Aziat_sredniy
Есть у меня такая тенденция: чем длиннее роман Стивена Кинга, тем он интереснее. Лично убеждался не раз. До поры до времени для меня существовало ещё одно правило: если уж прочитал его произведение, экранизацию лучше не смотри. Убеждался тоже неоднократно. По этой причине до сих пор не посмотрел «Мизери», «Кладбище домашних животных», «Мёртвую зону», «Оно» и много чего (исключение были «Лангольеры», «Тайное окно», о просмотре которых я ничуть не пожалел). Но однажды, не помню уже сколько лет прошло, я где-то с середины посмотрел «Побег из Шоушенка». Это был фильм лучший за всю мою жизнь, и когда в титрах я увидел, что это роман моего любимого писателя, то при всём уважении к королю ужасов, мне пришлось признать, что экранизация иногда может превзойти прототип (к своему стыду я тогда не знал про одноимённое произведение писателя). Потому что при всём старании я не смог потом получить такого удовольствия от книги, как от просмотра шедевра Дарабонта. Правда, много было моментов, которые режиссёр не в силах был перенести на экран.

И вот уже десяток лет прошло, как я впервые прочитал «Зелёную милю» - мою любимейшую книгу, от которой при каждом чтении несколько раз подкатывает ком к горлу, а фильм всё отказывался посмотреть, чтобы по своему нелепому предубеждению не портить отношения с прекрасным произведением. Не привлекло меня и то, что в главной роли значился неотразимый Том Хэнкс. Только буквально год назад мне в долю выпало-таки посмотреть этот бесподобный шедевр, который я оценил даже выше «Шоушенка». Это несравненный фильм-книга, который смотрится как ностальгическое произведение из прошлых лет. Своей первозданной простотой он ничуть не отошёл от своего первоисточника. Всё есть, всё на месте. Браво Кингу! Браво Дарабонту! Смотрю фильм и вспоминаю строки книги. Вот два охранника ведут громадного Джона Коффи по коридору. «С одного  боку  стоял Перси Уэтмор,  с другого  - Харри  Тервиллиджер, и  оба выглядели детьми,  прогуливающими  пойманного медведя». «Коффи, стоял  здесь все  время, как самые крупные в мире остановившиеся часы». О, боже, и это есть!

После просмотра фильма мне показалось, что я прожил маленькую жизнь. Мне стали ясны некоторые междустрочные мысли, недосказанные слова, которые Кинг по неизвестным причинам не вставил в роман. Мне даже показалась совсем реальным сверхъестественная способность Джона Коффи, которая до этого вызывала у меня некоторую досаду и недоумение. Стало понятнее, почему писатель дал своему герою именно такую способность в такой непривычной форме. Иначе быть не могло. Иначе просто не существовало бы Джона Коффи – материализованного спасителя из бесконечных простор воображения; Пол Эджкум мучился бы от невыносимой боли и вынужден был бы лечь в госпиталь; умерли бы Мелинда и Мистер Джинглз, и мы бы не увидели такую слезоточивую концовку; Перси Уэтмор продолжал бы глумиться над смертниками, а изнасилование и убийство двух девочек так и осталось бы нераскрытым. Этот огромный негр, мученик с инициалами Иисуса Христа, изменил жизни не только героев фильма и книги, но и тех, кто их посмотрел и прочитал. Очень жаль, что этого сентиментального добряка нет. 

Но есть трогательное повествование о нём, глубоко западающее в душу и будоражащее её время от времени. Есть мысль о том, что жизнь – не самый исключительный дар. Она даётся как целителю, так и маньяку, как сентиментальному добряку, так и подленькому злодею, как громадному негру, так и маленькой мыши.

Есть ещё рассказ о надзирателе тюрьмы Холодной горы Поле Эджкуме и его встрече с Джоном Коффи, которая стала поворотной в его жизни; о человеке, который вместе с исцелением получил у Коффи некую способность существовать, не очень-то подчиняясь законам природы, - существовать для того, чтобы называть своё спасение проклятьем, потому что пережил в этом мире всех своих любимых людей; о старце, отживающем остатки жизни в доме престарелых и просматривающем в памяти эпизоды из своей молодости.

Есть история, которая наталкивает на такую философию, о которой ты никогда прежде не думал, но она лежит в твоём подсознании и ждёт какого-то толчка, импульса, чтобы вырваться наружу, чтобы обрадовать или огорчить тебя своей целомудренной простотой и ясностью. 

Пока мы светимся молодостью, гордимся подтянутым станом, пока движения наши точны и изящны, а глаза горят огнём энтузиазма, нам всё ещё кажется, что жизнь есть далёкая-далёкая дорога, по которой нам идти и идти. Но когда мы почувствуем, что молодость медленно, но верно нас покидает, начинаем цепляться за неё, хотим удержать её всеми возможными и невозможными способами: делаем зарядки, пьём тонны различных отрав, руководствуясь многообещающей литературой, занимаемся чёрт-те знает какой чепухой и даже посещаем медиумов. 

Но придёт время, и старость вцепится тебе в запястье своими костлявыми пальцами, и её морщинистая ухмылка много тебе скажет. Безвозвратная потеря и пустота завладеют твоей душой, и хоть волком вой, тебе уже не вернуться назад, не доделать когда-то начатое, не исправить то, отчего тебе и в глубокой старости будет нестерпимо обидно и стыдно. Ты будешь молча наблюдать, как седеют и опадают волосы, дрябнут мышцы и мутнеют глаза. Ты видишь, что зелёная полоса тускло уходит в тёмный коридор, до которой рукой подать. Неведомая сила будет толкать и толкать тебя к нему, пока мрак не поглотит последний проблеск твоего существования. 

И зелёная миля кончится …

10 из 10