Зеленая миля
Вячеслав Иванов
Уж больно много слов и эпитетов  я слышал в адрес этого фильма. Причём только положительных, отрицательных не слышал. Моей сестре, брату и отцу - понравилось. А я говорил всем, что не смотрел этот фильм. Я знал о всех похвалах в его адрес. Меня не пугал хронометраж. Просто как-то руки не доходили. И вот, киноманский интерес переборол все мои сомнения и лень. И я посмотрел таки этот фильм. 

 Джон Коффи (Майкл Кларк Дункан) обвинен в изнасиловании и убийстве двух маленьких девочек. «Новенький» блока, именуемого 'Зелёной милей'— огромный чернокожий мужчина, с постоянно слезящимися глазами и странным стилем речи и весьма странным поведением: постоянно говорит о том, что его фамилия «как напиток, только пишется по-другому» и о том, что он «пытался помочь, но было уже слишком поздно». Спустя некоторое время, зритель узнает, что же значат его слова о помощи, и какова же настоящая история Коффи. Именно об настоящей истории Джонна Коффи узнает Главный Надзиратель блока Е (Зелёная миля) Пол Эджкомб (Том Хэнкс). И пытаясь помочь Джонну, доказать всем, что он не виноват, он не успевает. Не успевает. А тюремный долг надо выполнять. Джонна Коффи ждёт электрический стул...

«Зеленая миля», на мой взгляд, самая удачная работа Дарабонта. Фильм заставляет рыдать… нет, не только девушек, но и мужчин. А для такого эффекта надо быть больше, чем просто фильмом. Критики награждают фильм  презрительным ярлыком — слёзовыжималка. И это не правильно. <b>Не надо так!</b> Они называют себя критиками, а на самом деле: придирчивые сволочи, ни в чем не чающее души. А если посмотреть, то увидьте 'критики', что сентиментальные моменты выдержаны очень спокойно, герои не рыдают в три ручья, как говориться. Все спокойно, кажется «вот так в жизни и должно быть». Поэтому и вызывает слёзы. 

Актеры хороши. Особенно выделю даже не Майкла Кларка Дункана (<i><b>вечная ему память</b></i>), а исполнителей двух отрицательных ролей — Дага Хатчисона и Сэма Рокуэлла. Первый актер создал образ идеальной гниды — надзирателя, считающего, что связи позволяют ему измываться над людьми. При этом сам он и не замечает, что ещё хуже этих преступников вместе взятых. Второй актер исполнил роль безумца- заключенного, вызывающего отвращение — и в то же время приковывающего к себе внимание, настолько здорово сыграна эта роль. Браво! Так же браво скажу Мышонку Мистеру Джинглсу. Для меня он был объектом умиления, и такая отличная (мышиная) актёрская игра, заставляла меня переживать за него, ни больше ни меньше, чем за персонажем Тома Хэнкса. <b>Честно.</b>

Расставание с Джоном Коффи стало тяжелым испытанием, как и для надзирателей зеленой мили, так и для большинства зрителей. «Зеленая миля» оставила глубокий след в моей душе, заставила переживать, сочувствовать, удивляться, радоваться  и плакать. Обязательно стоит смотреть всем!!! Без исключения. Может быть даже и детям. 

<i>Из актерского состава хочется отметить игру, увы, ушедшего из жизни Майкла Кларка Дункана. Майкл просто неподражаем, великолепно вжился в образ и передал все эмоции и переживания ранимого Джона Коффи. Светлая ему память!</i>

Подводя <b>итог</b>, хочется сказать многое, что «Зеленая миля» не оставит никого равнодушным и проникнет в самые дальние уголки вашего сердца, или заставит задуматься, возможно покопаться в себе, или принять тот факт, что, за грозной «оболочкой» порой скрывается добрая душа. Все чувства соединены в одно и бешено пульсируют. Хотя и  присутствует элементы фантастики, но это легко и идеально вписывается в сюжет. 

Буквально все человеческие качества, как достоинства, так и недостатки, нашли свое место в этом фильме. 

Всё это - 'Зелёная Миля'! Нет слов. Одни эмоции. Я попытался их передать на бумаге, излагая их максимально понятно. И вообще... Зачем вы читаете эту рецензию, да и все остальные, не ясно что ли? Фильм того стоит.

Бегом смотреть.

10 из 10

Удачи и всех благ!

Любите друг друга и не проживайте жизнь зря!