Зеленая миля
innaizezik
Поздно вечером, уложив дочку спать, мы с мужем смотрим фильмы… Они разные-смешные и не очень, добрые и не очень, про жизнь, про гонки, про людей и про любовь…
И в этот вечер, запустив «Зеленую Милю» (не читав, предварительно Кинга) мы не ждали ничего особенного от фильма. А после него, глядя на тянущиеся титры мы молча смотрели на экран и не хотели выключать комп, чтобы ещё немного продлить ощущение этого мира, в который погрузились целиком, сами того не заметив. Ну хотя бы ещё немножечко…

Мира, в котором крохотный мышонок-индикатор событий. В котором гигант-негр (ой, простите, афроамериканец) одним голосом вводит зрителя в состояние транса. В котором множество раз приходится удивляться и открывать для себя новые и новые неожиданности в тех специфических условиях, в которых происходит действие.

И ужас, и печаль, и загадка, и трепетная радость-множество наслаивающихся друг на друга эмоций… Игра актёров бесподобна, в мелькании современных фильмов мы так устали от посредственных актёрских способностей, что «З. М» -как оазис. И-главное - в голове зародился целый океан дум ВЕЛИКИХ, которые бродили и заставляли серые клеточки искать ответы на вечные вопросы, искать ценности и смыслы… В общем, следующие несколько дней мы не смотрели ничего-не хотелось портить впечатление.

10 из 10