Зеленая миля
Хоррор
Фрэнк Дарабонт, без всякого преувеличения, лучший экранизатор Кинга. Сколько раз я сталкивался с таким явлением – фильм снят в точности по книге, все подробно... а смотреть скучно, хоть плачь! Потому что без режиссерского энтузиазма, любви к исходному произведению картина «не взлетает». Если за камеру берется какой-нибудь ремесленник вроде Мика Гарриса, получается унылый фильм. Но если снимает Дарабонт, настоящий ФАНАТ произведений Кинга (и друг самого писателя), выходят шедевры, заставляющие восторженно вопить весь земной шар. Вечного здоровья тебе, Фрэнк, снимай и дальше, не останавливайся!

«Зеленая миля», на мой взгляд, главная удача Дарабонта. Фильм заставляет рыдать... нет, не только девушек, но и тридцати-сорокалетних мужчин. А для такого эффекта надо быть больше, чем «слезовыжималкой»! Некоторые критики награждают фильм как раз этим презрительным ярлыком – и зря. ЗМ совсем не манипулятивный фильм – напротив, всё очень тонко, мораль в лицо не тычут. Сентиментальные эпизоды выдержаны очень спокойно, герои не рыдают в три ручья (кроме Джона Коффи, но он сам по себе чувствительный персонаж). Все спокойно, кажется «вот так в жизни и должно быть». Поэтому и страшно.

Актерские работы хороши. Особенно выделю даже не Майкла Кларка Дункана (вечная ему память), а исполнителей двух отрицательных ролей – Дага Хатчисона и Сэма Рокуэлла. Первый актер создал образ идеальной гниды – надзирателя, считающего, что связи позволяют ему измываться над людьми, калечить и  мучительно убивать заключенных. При этом сам он и не замечает, что ещё хуже их. Второй актер исполнил роль безумца- заключенного, вызывающего отвращение – и в то же время приковывающего к себе внимание, настолько здорово сыграна эта роль.

«Зеленая миля» лишена экшена. Это фильм коротких, но безумно увлекательных эпизодов. Раскрывать их было бы преступлением перед будущими зрителями, поэтому лишь укажу – такого восхищения, как от этих сцен, вы не получите от многих блокбастеров.

В середине фильма запрятан страшный эпизод – пострашней, чем во многих хоррорах.

Концовка безумно сентиментальна – и в то же время выдержана в рамках приличия.  После просмотра на душе становится горько и светло одновременно.

Ну и в заключение скажу, что Фрэнк Дарабонт создал великолепный фильм, снискавший восхищение миллионов зрителей (и ещё многих будущих миллионов, в этом я не сомневаюсь). Когда речь заходит о сильных драматических картинах, неизменно вспоминают «Милю». И да будет так всегда.

Смотрите, восхищайтесь, переживайте.

10 из 10