Зеленая миля
Burerojdennaya
Трехчасовое зрелище! То, что происходит на экране можно назвать чудом, мистикой, жестокостью, несправедливостью, трагедией – все в лучших традициях Стивена Кинга. Здесь присутствует и психология, и философия. Картина вызывает совершенно разные чувства, посмотрите и сами поймете, о чем я. 

Зеленая миля – это самое страшное отделение федеральной тюрьмы «Холодная гора», где сидят преступники, приговоренные к смертной казни через электрический стул. Здесь работает Пол Эджкомб - начальник блока, руководящий казнями, приводящий в исполнение смертные приговоры. Нужно быть человеком терпеливым, психологически подготовленным, морально уравновешенным, чтобы работать в таком месте, где каждый день видишь смерть людей, пусть они этого и заслуживают. Таким и является Пол, да и вся его команда. Сюда попадает Джонн Коффи, обвиняющийся в убийстве двоих маленьких девочек. Джонн гигантского роста, крепкий, с устрашающим голосом. В его виновность легко поверить, просто взглянув на него. Но кто мог подумать, что этот бугай окажется чувственным, добрым, глубоко ранимым человеком, обладающим способностью исцелять не только людей, но и животных. Стоило только с ним заговорить, как сразу становится ясно, что он полон светлых чувств, не смотря на то, что смертник, а глаза его все время находятся на мокром месте. Однажды Коффи пожав руку Пола, увидел его внутренний мир, его сочувственность, его искренность и сразу проникся доверительными чувствами к нему. Он помог своему новому другу – исцелил от недуга, беспокоящего Пола на протяжении многих лет – инфекция мочевого пузыря, которая не давала ему жить полноценной жизнью. 

Однажды Полу и его коллегам – тюремным надзирателям приходит в голову мысль помочь жене начальника тюрьмы. У нее тяжелое заболевание, которое съедает ее изнутри с каждым днем все больше и больше. Организовав Джону «вылазку» во внешний мир, они отвозят его в дом своего босса и убеждают в том, что помогут. Коффи поднимается наверх, приближается к больной, и происходит чудо! Из старой, больной женщина превращается в красивую, живую, полную благодарности. 

Все охранники прониклись симпатией к новому заключенному, но среди них есть один трусливый, подлый, мерзкий тип по имени Перси, которому все равно, виноват ли человек. Он считает себя могущественным. Казня людей, получает удовольствие, видя их страдания. Перси совершает ужасающие и низкие поступки, но ничего сделать с ним нельзя, потому, что его дядя высокопоставленный чиновник. Но Коффи это не останавливает, и он наказывает плохого человека. 

Странно, что режиссер не показал, за что казнили других заключенных, ведь в книге Кинг все отлично описал. Фильм не оставляет плохих чувств, не вызывает презрение или неприязнь к Эдуарду Делакруа и Арлену Биттербаку, а только сочувствие к этим несчастным людям. Смотришь на тяжелую участь, павшую им на плечи и понимаешь, насколько жизнь жестока. 

Фильм снят по книге моего любимого писателя Стивена Кинга, поэтому можно сказать, что он был обречен на удачу, ведь Стивен как всегда оригинален и непредсказуем. Принято считать, что книгу прочитать всегда интереснее, чем увидеть ее экранизацию. Да, во многих случаях, но не в данном. Я считаю, что Фрэнк Дарабонта совсем не испортил сценарий. Наоборот! Сейчас перечитывая книгу я уже даже представить не могу других актеров на месте имеющихся. Интересный факт: инициалы Джона Коффи (на английском J.C.), соответствуют инициалам Иисуса Христа (J.C.). Об этом писал сам Кинг. Добрый, умеющий сострадать, безобидный, лишенный эгоизма и всяческих пороков, чистой души Джон Коффи наделен, как и Иисус, даром исцеления. Он, как и Сын Божий, переживает за людей, чувствует их страдания и боль, помогает им. Разве не схоже с Иисусом? 

Про актерский состав, я считаю, тут и говорить не стоит. Разве кто сомневается, что Том Хенкс, исполнивший роль Пола Эджкоба, сыграл плохо? Или вы сомневаетесь, что Майкл Кларк Дункан не справился со своей задачей и не смог вжиться в роль Джона Коффи? Естественно, это не так. Поразило то, как на экраны перенесен дух того далекого 1935 года, аура «Последней» или «Зеленой мили», чувства всех героев. Даже мышонок Мистер Джинглс очень правдоподобно играл с катушкой. 

Напоследок скажу, что в этой истории всё: мистика и драма, ужас и даже местами своеобразный юмор, не смотря на всю серьезность картины. «Зеленая миля» стоит того, что ее превозносят над другими фильмами.