Зеленая миля
Mra4niy
Первый раз я посмотрел этот фильм лет пять назад, ещё до прочтения книги, и также поставил высшую оценку, но со временем впечатление от картины несколько поугасло, сюжет позабылся и в памяти остались только герой Тома Хэнкса и огромный добродушный негр, которого за что-то казнили на электрическом стуле. Тогда я удалил 'Зелёную милю' из персонального списка кинематографических Шедевров, хотя оценку оставил прежнюю.

Вчера, дочитав этот великий роман, я первым же делом решил ещё раз посмотреть экранизацию - свежим взглядом. И вот что я скажу - лучшего переноса данного романа на плёнку я себе представить просто не могу! 

Заметно, что режиссёр Фрэнк Дарабонт (снявший также ещё один шедевр по Кингу - 'Побег из Шоушенка') довольно основательно подошёл к своей задаче и явно не раз прочитал первоисточник перед тем, как приступить к экранизации. Отступлений от книги практически нет, разве что вырезаны некоторые незначительные персонажи и эпизоды и некоторые моменты сопровождены пояснением (чтобы незнакомому с книгой зрителю был понятен сюжет). Всё это явно пошло на пользу фильму, так как хронометраж его и так не мал (3 часа), а подобные детали действительно стоит иногда прояснить, чтобы человек, незнакомый с сюжетом, не путался в догадках.

Актёрская игра также выше всяких похвал, персонажи переданы просто идеально! Том Хэнкс (Пол Эджкум), Майкл Кларк Дункан (Джон Коффи - 101%), Дэвид Морс (Брутус Хоувелл), Даг Хатчинсон (Перси Уитмор), Сэм Рокуэлл (Билли Уортон) и все остальные - герои книги в их исполнении словно сошли со страниц романа! 

Подводя итог, хотел бы высказать ещё одну мысль, которая долгое время витала у меня в голове во время чтения книги, но окончательно сформировалась только под конец просмотра экранизации. Я знаю, это прозвучит довольно громко, но Кинг, создав 'Зелёную милю', создал некое своё собственное Евангелие, его авторский вариант в условиях нашего времени, более приближенное к современному человеку, нежели события 2000-летней давности и в то же время лишённое всякого пафоса, без претензии на духовное откровение. Просто история о несчастном человеке в теле гиганта и с душой ангела, желающего помочь всем, кто нуждается в его помощи, но так и не принятого жестоким обществом. Недаром <i>'инициалы Джона Коффи (J. C.), как писал сам Кинг, соответствуют инициалам Иисуса Христа (англ. Jesus Christ)'</i>...

Однозначный шедевр.

10 из 10