Зеленая миля
МэриСью
Этот фильм заставил меня поплакать после трех месяцев, как я не могла это сделать. 

Непрерывный ручей слез.

Шикарный фильм.

Актерский состав. Все так, как надо.

Нам показали обратную сторону заключения. 

Эти люди могут раскаиваться, испытывать эмоции или вообще не быть убийцами. 

Они могут привязываться к мышонку, как к лучшему и единственному другу. 

Они могут спасать.

'Я устал, босс… Устал быть в дороге, одинокий, как воробей под дождём… Я устал, что у меня никогда не было друга, с которым можно поговорить о том, куда мы идём, откуда и зачем… Я устал, что все люди жестоки и беспощадны! Я устал от боли, которую я чувствую и слышу в мире каждый день… Это слишком много! Здесь, в голове, как будто осколки стекла. Каждый день! Ты можешь понять?'

Не стоит задумываться, когда оборвется наша <b>Зеленая миля.</b>