Зеленая миля
anna_bauty
Фильм захватывает с первой минуты, и это при отсутствии погонь и перестрелок. Он поглощает и заставляет жить вместе с ним. Сюжет построен на рассказе бывшего тюремного надзирателя. Его работа - приводить в исполнение приговоры к смертной казни. Однажды он оказывается на распутье, так как к ним поступает новый заключенный, который при всей своей угрожающей внешности, оказывается не только абсолютно безобидным, но еще и умеет творить чудеса.

Я даже растерялась по началу, что же такого написать, что бы Вам захотелось посмотреть этот фильм. Для кого-то знаковым станет то, что фильм снят по произведению С. Кинга. А может, Вас заинтересует бесподобный подбор актеров и творческой группы. 

Но по какой бы причине Вы бы не выбрали этот фильм, его стоит смотреть. И я завидую тем кто его еще не видел, у Вас есть возможность открыть этот фильм для себя впервые.

<b>P.S.: К просмотру рекомендую!

10 из 10</b>