Зеленая миля
Lera Constantine
Слышала об этом фильме наверное, раз 100, прежде чем, все же, дошла до просмотра. Фильм действительно, ВЕЛИКОЛЕПНЫЙ! Майкл Кларк Дункан просто отлично сыграл эту роль. Очень жаль, что с нами больше нет этого актера. Глядя в глаза Джона Коффи, просто не возможно не улыбнуться, столько тепла и настоящей человеческой доброты, о которой уже кажется, все совсем забыли. Это доброта чувствуется с первых секунд его появления.  Очень хороший персонаж, и отличный актер.

Том Хэнкс тоже прекрасно вжился в роль. Очень качественно отразил все эмоции, которые только может испытывать человек, оказавшийся на его месте. Вообще, общее впечатление от всей истории- крайне положительное. И даже я, как откровенный 'сухарь', разрыдалась в самом грустном моменте. Как искренний любитель Happy-end'ов, конечно бы, хотела видеть что то радостное в финале, но к сожалению, Кинг  выбрал именно такую судьбу для самого доброго и искреннего персонажа, которого я только когда либо видела. 

Шикарный фильм!