Зеленая миля
galikvalkin
Зелёная миля. Уверен, на этот фильм (как, впрочем, и на книгу) написано множество рецензий, достаточно ярко освещающих его (или её) во всех оттенках, будь то негативные или позитивные. Поэтому выскажу свои лишь особенно яркие впечатления.

Что хочется сказать:

1. Атмосфера. Она отлично передана на экране. Иногда даже казалось, что именно ты ведёшь арестанта к 'Замыкалке', что именно ты говоришь последние слова, именно в твои глаза смотрит заключённый. И именно тебе придётся всю оставшуюся жизнь просыпаться по ночам от того, что эти глаза приходят в твой сон.

2. Актёрская игра. В этом кино просто фантастический актёрский состав, актёры действительно <i>проживают</i> свои роли. Особенно мне понравился Дэвид Морс в роли Зверюги. Именно таким его себе и представляешь во время чтения книги. Майкл Кларк Дункан - просто нет слов. Шикарное воплощение Джона Коффи на экране.

3. Приятно, что сценаристы несколько <i>отошли</i> от книги. Наличие сцен, которых нет в оригинальном произведении радует.

Если написать что-то вроде итога, то всё просто.

Этот фильм однозначно стоит смотреть, даже если вы не знакомы с книгой.