Зеленая миля
tarasscripcin
У Стивена Кинга множество экранизаций по его книгам (Оно, Сияние, Керри и множество других), но я думаю, и наверно многие со мной согласятся, что лучшие экранизации это, конечно же «Побег из Шоушенка» и « Зелёная миля» (как неожиданно).

«Зелёня миля» вышла в 1999 году и произвела фурор. Режиссером фильма стал тогда уже известный по замечательному фильму «Побег из Шоушенка» Фрэнк Дарабонт.

Сюжет: Мне кажется, что если фильм по роману Стивена Кинга, то к сюжету вопросов быть не должно. Здесь он просто замечательный! Мистический, драматичный! Характеры героев четко написаны. Развязка лично для меня была неожиданной. Да быть может кто-то посчитает сюжет затянутым (фильм идет 188 минут), но я думаю, что это хорошо, что он идет 188 минут, мог идти и больше. Повествование четкое, где надо разговоры, где надо действие. Концовка шикарная (я даже прослезился, когда смотрел первые два раза) такие чувства у меня не вызывал ни один фильм (за исключением быть может Хатико)!

Сюжет: 10/10

Актеры: Том Хенкс, Майкл Кларк Дункан, Кромвелл Джеймс, Сэм Рокуэлл, Даглас Энтони Хатчисон все они и многие другие выдали высший класс! Один сыграл понимающего, чувственного надзирателя «Зелёной мили», другой просто доброго в душе человека, третий строгого начальника со своими проблемами, четвертый реального преступника, пятый сыграл подлого труса. Майкл Кларк Дункан просто молодчина!!! Сыграть такого добродушного человека не каждый смог бы. И он меня чем-то притягивал... Мне его было реально очень сильно жаль. Я вспоминаю молодого Ди Каприо,  которого мне было немножечко жаль, но и то не его одного, а весь затонувший корабль. Очень выложился Даглас Энтони Хатчисон такого подлого труса сыграл, что я ему хотел врезать. В общем, все актеры, ну и актрисы молодцы.

Актеры: 10/10

Итог: Конечно же 

10 из 10 

Другую оценку я поставить не мог. Очень жаль, что у фильма мало наград. Я считаю этот фильм ЛУЧШИМ в истории кинематографа!!!

Не судите строго, это моя первая рецензия.