Зеленая миля
Амир Исмагилов
По романам Стивена Кинга снимают очень хорошие фильмы. Большинство из них номинируются на Оскар, а некоторые их получают. 'Зеленая миля' из их числа. Не так много фильмов, при просмотре которых так и хочется заплакать. Сюжет фильма оригинален и необычен. Конечно, до просмотра фильма, как и многие, с романом я был не ознакомлен. С чего бы начать? Что ж, начну с игры актеров, она тут гениальна.

<b>Майкл Кларк Дункан</b> - собственно, играет роль Джона Коффи. И справился он с ней замечательно. Играть умственно отсталого заключенного довольно трудно. При просмотре, совсем забываешь, что главную роль играет Дункан. <i>Гениальный актер!</i> Помним, любим, скорбим...

<b>Том Хэнкс</b> - играет роль главного надзирателя, кем его и не назовешь. Многие говорят, что в фильме надзиратели слишком уж добрые. Так вот, Зеленая Миля тем была и известна, что в ней особо злых надзирателей и не было. Был тот Перси, но его все ненавидели. Да и в Зеленой Миле заключенные были не такими злыми, за исключением Билла. Тот же Коффи очень сильно сожалел о том, чего даже не сделал. Ведь Коффи не был виноват. Он мог легко себя оправдать, но не сделал из-за того, что этот жестокий мир ему просто надоел. Хэнкс, как всегда, хорошо исполнил свою роль. Характер описан четко: спокойный, уравновешанный лидер.

Об остальных актерах скажу в общем. Все они сыграли хорошо. Перси так и хотелось врезать на протяжении фильма, такой он был сволочью. Остальные тоже хороши. В общем, актерская игра удалась. Но все таки, самой гениальной была игра <b>Майкла Кларка Дункана</b>

Больше об этом фильме ничего и не скажешь. Почему, почему он не получил Оскар? Он ведь этого поистине достоин. Майкл Кларк Дункан хоть и бы номинирован, так и не получил его. А зря...

<b>Как я говорил, один из немногих фильмов, на которых действительно хочется заплакать.</b>