Зеленая миля
Кинопоиск
Если меня спросят, какой дуэт писателя и режиссера я считаю лучшим, я без колебаний отвечу: «Стивен Кинг и Фрэнк Дарабонт». Идеальные рассказы и романы первого идеально экранизирует второй, и это тот случай, когда выводы можно делать уже после двух просмотренных фильмов – «Побега из Шоушенка» и «Зеленой Мили».

   Вопрос «За что ты любишь «Зеленую милю?» я считаю неадекватным, так как его постановка в корне неверна. «Зеленую милю» невозможно любить за что-то в отдельности, так как в ней нет слабых сторон. Это цельное, законченное и отполированное до зеркального блеска кинопроизведение, навеки оставшееся на полке шедевров мирового кинематографа. «Зеленую Милю»  можно любить только целиком, за все.

   Уже после просмотра «Мили» (а впервые я посмотрел её еще будучи школьником), читая интересные факты о фильме, я узнал, что Джон Кофи Стивена Кинга – это Иисус наших дней. А ведь действительно, так и есть. Их истории очень схожи, как и истории тех, кто отправил их на смерть – Понтия Пилата и Пола Эджкомба. Казалось бы, аналогия с Библейской легендой напрашивается сама собой, так почему же я не задумался об этом по ходу фильма? А все потому, что Дарабонт попросту не дает зрителю задуматься. Идеально продумав все детали – от маленького мышонка до самого блока и его «обитателей», временно обретших там пристанище, он делает зрителя участником событий, искренне сопереживающего всем героям, искреннее ненавидящего людей, таких же, как он. Людей, которые погубили чудо.

   Фрэнк Дарабонт не просто снял лучший фильм 1999 года. Он идеально сумел передать магию и ужас книг Стивена Кинга. Если Том Холланд и Крэйг Бэксли просто умело перенесли действие книг Короля Ужасов на большие экраны, то Фрэнк Дарабонт оживил книгу, создав чудо в чуде.

   Я по пальцам могу перечислить фильмы, которые заставили меня заплакать. «Зеленая миля» - один из них. Поэтому настоятельно рекомендую этот фильм к просмотру тем, кто до сих пор по каким-то причинам еще не посмотрел его. Даже самого черствого критика «Зеленая миля» не оставит равнодушным.

   <b>Свою рецензию я хотел бы посвятить памяти Майкла Кларка Дункана, сыгравшего Джона Коффи. Как и его персонаж, он умер слишком рано, но успел оставить чудо в наших сердцах. Покойся с миром.</b>

<b>10 из 10</b>