Зеленая миля
Надюша Бушманова
Не так давно наткнулась на книгу Стивена Кинга 'Зеленая Миля'. А потом увидела по телевизору, что завтра будет фильм. Пришлось  прочитать книгу за ночь, что бы быть в курсе событий.

Итак, давайте о фильме. Пожалуй, такие эмоции вызвали только 2 фильма: 'Титаник' и 'Хатико'. Но этот фильм оказался совсем не хуже, а даже наоборот...

Игра актеров. Конечно, на высоте. Том Хэнкс — Пол Эджкомб очень точно передал все эмоции своего героя. Осознание того,  что он убил Божье чудо мучает его каждую секунду, каждую минуту, каждый час, каждый день, всю жизнь...Это стало его проклятием. Отняв жизнь, пусть  и не специально, у такого человека как Джон, он вынужден жить долгую, безрадостную жиснь, когда всех его друзей и любимых уже нет... Майкл Кларк Дункан — Джон Коффи. 'Джон Коффи, сэр. Как напиток, только пишется по - другому'. Когда слушаешь монологи этого героя у тебя льются слезы, и ты ничего не можешь с этим поделать. Такой великий Человек, А он так хотел быть обыкновенным, он устал от этой жизни, и поэтому хочет умереть. ' Я никогда не видел кино', говорит он. Такое у него желание перед смертью. 

Во время просмотра фильма (который смотрит Джон) меня душили рыдания, потому, что жизнь этого человека хотят забрать просто так... ( к числу сентиментальных людей я не отношусь) Друзья Пола. Играют замечательно, искренне сочувствуют и переживают, 5 баллов. Даг Хатчисон — Перси Уэтмор замечательно! К нему испытываешь такую неприязнь и отвращение, замечательно!! Да что и говорить...Актерская игра на прекрасном, превосходном уровне. Мышонок Дэла очень милый, да и сам Дэл мне понравился.

Сценарий соответствует книге, ничего не упущено, и это большой плюс. Да и книга супер.

На такую картину не жалко 3 часа. Это кино должен знать каждый. Он заставляет о многом задуматься...Тяжелый фильм, но заслуживает просмотра. Люди, оставайтесь Людьми!

10 из 10