Зеленая миля
vickers
В США очень часто происходит так, что в тюрьму сажают невиновных людей, что казнят невиновных людей. Без особого разбирательства люди получают билет на поезд смерти, но ведь не все того заслужили, а те кто заслужили - такой билет не получают. Как же глубоко этот фильм дает увидеть и прочувствовать всю суть этой проблемы. Я сперва посмотрела фильм. Была под невероятным давлением эмоций. Такая тяжелая история возлагает огромную тяжесть на плечи зрителя. А летом случайно увидела книгу. Увидела не в своем городе и очень горжусь тем, что купила и прочла, потому что больше я ее нигде не видела, а прочитать ее стоит. Купила я еще и 'Побег из Шоушенка'. Все же один автор, такие знаменитые произведения, и снятые по ним фильмы. Но я не была под таким сильным впечатлением от Шоушенка, а вот Миля привела меня в настоящий восторг...

Джон Коффи прибывает в блок смертников, где для одних становится настоящим чудом, а для других - горой проблем. Но никто и представить не может что представляет из себя этот здоровяк...

Пока что не было такого, чтобы и книга, и фильм были для меня наравне. Поначалу я просто влюбилась в книгу и отвела на задний план экранизацию. Но именно сейчас пересматриваю этот фильм и все больше понимаю, что две эти вещи - настоящие шедевры. Где-то лучше книга, а где-то фильм, но их практически нельзя сравнивать. Хотя честно говоря, фильм показывает нам весь мрак куда глубже книги. Я имею в виду сцены казней. В книге я не смогла до конца прочувствовать их, хотя и была тронута. А кино, думаю, заставит каждого выдавить из себя ну хоть одну слезинку, а кого-то просто заставит рыдать. 

Еще один удивительный случай, когда каждый актер на своем месте. Во-первых, прекрасный Том Хэнкс. Его персонаж очень сильный человек, раз изо дня в день возвращается в это страшное место. С одной стороны ему не нужно было показывать каких-то особых эмоций на своем лице, с чем он прекрасно справился. А с другой стороны он держал в тайне от всех свои мысли и чувства. Чувствовал страх каждый раз, когда заходил в эту комнату со стулом. И некоторые сцены фильма очень четко дают это увидеть. Не могу даже сказать кто понравился мне больше всего. Это чудесное трио Морс-Пеппер-ДеМанн одно из самых лучших в этом фильме. Причем и в книге они меня произвели такое же впечатление. Эти персонажи немного расслабляли обстановку и были просто спасением для меня при просмотре и чтении. Удивительные актеры, хотя честно - не видела их больше нигде. Но одной этой роли достаточно, чтобы сделать вывод. Главные отрицательные персонажи Даг Хатчисон и Сэм Рокуэлл тоже не подвели, а скорее наоборот - превзошли себя. Персонаж Дага был весьма странным. Ведь у него просто была навязчивая идея увидеть чью-то смерть, а еще лучше поучаствовать в чье-нибудь казни. Они получились настолько омерзительны, даже внешне. Вышли такие 'прекрасные ужасные' злодеи. Майкл Джитер - какой добрый у него персонаж в дуэте с мышонком. Это было так мило, так глубоко и грустно одновременно. Это было прекрасно. Ну и конечно, Майкл Кларк Дункан. Его ключевая роль Джона Коффи (как напиток, только пишется по другому) такая удивительная. Он кажется таким добрым и внушает невероятное доверие. Его честные глаза, которые ищут правды и надежды. Всегда ищут правды. 

Прекрасная главная музыкальная тема Джерри Голдсмита. Это произведение получилось очень 'настоящим'. Ничего тяжелого для восприятия. Очень помогает в течение фильма в ключевых моментах. А так же весьма приятно, что при такой серьезной теме присутствуют такие забавные и добрые моменты, как например с Мистером Джингелсом. Это каждый раз меня впечатляет до слез. В целом каждая сцена фильма впечатляет до слез. 

Я вернусь к началу. Эта история довольно-таки похожа с историей Шоушенка. Но не знаю почему все считают тот фильм лучшим за всю историю. Миля самый глубокий фильм о человеческой душе. О жестокости людей, о их безразличии и глупости. И на мой взгляд нельзя сравнивать эти фильмы, потому что при всей своей схожести - один из них превосходит другой. <b>Гениальная книга и гениальная экранизация.</b> 

<i>'Я устал, босс… Устал быть в дороге, одинокий, как воробей под дождём… Я устал, что у меня никогда не было друга, с которым можно поговорить о том, куда мы идём, откуда и зачем… Я устал, что все люди жестоки и беспощадны! Я устал от боли, которую я чувствую и слышу в мире каждый день… Это слишком много! Здесь, в голове, как будто осколки стекла. Каждый день! Ты можешь понять?'</i>

'Зеленая Миля' - один из самых великих фильмов за всю историю. Тяжелейший, сильнейший, удивительнейший. Он проникает в самые темные уголки человеческой души и дает в очередной раз увидеть и осознать как же ужасно все вокруг. Как низко упали люди и продолжают падать. Вечная история, вечные герои, вечные слова. 

10 из 10

<i>'Мы все заслужили смерть, без исключения, и я это знаю, но иногда, о Господи, зеленая миля кажется такой длинной...'</i>