Зеленая миля
Rmiro
Перед нами гениальный фильм, созданный Фрэнком Дарабонтом и знаменитым Стивеном Кингом. Этот фильм не зря имеет такие высокие рейтинги, он дает повод задуматься о том, что творится вокруг нас. Но что же в нем такого гениального? Для кого-то может и ничего, но интересного здесь много и есть над подумать, это уж точно. В этой рецензии будут представлены просто некоторые мои наблюдения и размышления по поводу фильма.

В первую очередь хочется отметить великолепную актерскую игру. Причем абсолютно каждый образ раскрыт превосходно и несет в себе огромную смысловую нагрузку. 

<b>Пол Эджкомб</b>. Честный, справедливый и умный начальник тюрьмы. Вокруг него вертится все повествование. Он основа сюжета, все главные решения принимаются им. В течение фильма из рационально мыслящего и действующего всегда только по правилам он превращается в человека глубоко чувствующего, пускай на первый взгляд  этого не скажешь. Все это делается с ним  конечно же из-за Джона Коффи. Он меняется и готов помогать людям, готов делать добро, даже рискуя самим собой.

<b>Уильям Уортон</b>. Безумный психопат, жуткий смех которого западет в душу; ужасные глаза и омерзительно черные зубы. Сразу понимаешь, на что способен этот человек. Ему нравится издеваться над людьми, причинять боль, он упивается страданиями других людей. У него нет цели в жизни, он просто мечтает видеть этот мир в огне. То, что он совершил, ужасно. И самое страшное это то, что такие люди есть и это все не какие-нибудь сказки. 

<b>Перси</b>. Жалкий неудачник, трус и слабак. Он строит из себя крутого и умного человека. И это только лишний раз показывает нам, как же он жалок. Этот персонаж так же отрицателен, как и Уильям Уортон, но здесь все несколько по-другому. Он тоже делает нелицеприятные поступки, но впоследствии во многом раскаивается: ему было противно и страшно смотреть на то, что он сделал с  Делом. Он просто не может найти себе места в мире и виновато здесь скорее всего плохое воспитание. 

<b>Джон Коффи</b>. Самый противоречивый персонаж – большой черный человек, который боится темноты, поначалу он выглядит добродушным дурачком, не способным, казалось бы, ни к чему сверхъестественному. Он олицетворяет само добро. Но мир настолько испорчен, настолько в нем не хватает доброты, настолько жесток и зол, что добрый человек остается непонятым и он всегда одинок. Джона это терзает, он мечтает о своей смерти, он устал терпеть всю ту боль, которую причиняют люди друг другу.

И что же получилось? Все очень грустно. Получается, что добро очень мало кому нужно. Оно устало от своего существования. В конце фильма Джон говорит, что ему жаль, что он такой. Он хотел бы быть “нормальным”, таким как все. Нормальным в том понимании, что способным к жестокости, к мести, к злу. Пусть не в такой ужасной и критической форме, в какой она есть у Уильяма Уортона, но все же… Задумывались ли вы о том, хороший вы человек или плохой? Я думаю, что в каждом есть нечто плохое. Такого не было у Джона Коффи, но он приобрел это, живя в нашем мире. Он стал “нормальным”, наказав злодеев. Но то, что он видел, уже не позволяет ему дальше жить. 

Умирая, он надеется, что попадет в рай – в то место, где нет зла, где все радуются и смеются, место, где он не будет чувствовать себя одиноким; только там он обретет душевный покой.

В начале фильма один из заключенных размышляет о том, что же есть рай. Наверное, это то место, где человек по-настоящему счастлив, но для каждого оно свое.

10 из 10