Зеленая миля
-murakami
Фрэнк Дарабонт - прекрасный режиссер, подаривший нам как миниму два шедевра мирового кино (я сейчас о 'Побеге' и непосредственно о 'Зеленой миле') и мой любимый сериал о зомби апокалипсисе ('Ходячие мертвецы', разумеется). И, пожалуй, уже не осталось такого зрителя, кто бы не видел 'Зеленую милю' (по крайней мере, мне очень хочется в это верить).

Этот фильм я смотрела достаточно давно и периодически пересматриваю, дабы ещё раз пройти зеленую милю, путь по которой так длинен, труден и для каждого в отдельности неповторим.

Чудеса случаются с нами так редко, что мы разучились в них верить, просто забыли как это бывает. Боль - наш неотъемлемый спутник. Страдание и отчаяние ходят с нами рядом и мы (как это не прискорбно) культивируем их всё больше и чаще, не оставляя место чему-то хорошему. <b>'Зеленая миля'</b> - фильм как раз об этом. О том, как миру был послан 'спаситель' и 'целитель', а мир попросту не заметил этого подарка судьбы.

Джона Коффи обвиняют в зверском убийстве двух девочек и отправляют в тюрьму для смертников. Тюрьма не совсем простая: в силу своей атмосферы и трудами персонала, она меньше всего напоминает место для людей, приговоренных к смерти. Конечно, в столь замечательном коллективе не обойдется без подлого, мелкого и циничного человека, который к тому же любит поиздеваться над заключенными (но ему в итоге воздаться сполна).

Картина неспешна в своем повествовании, но это не идет в тягость, потому что каждый кадр так или иначе несет в себе какой-то смысл, мораль и выводы, к которым проходит зритель по ходу просмотра.

Весь зрительский состав 'Зеленой мили' превосходен и в той или иной степени узнаваем. <b>Том Хэнкс и Дэвид Морс</b> сыграли не бесчувственных надзирателей, а людей, которые сопереживают и искренне верят, что перед смертью даже убийца может покаяться и ему простятся грехи его. Главный герой - Джон Коффи - воплотил в жизнь <b>Майкл Кларк Дункан</b>. Такой простодушный великан, который буквально 'забирает' у людей болезни, страдания и боль.

Словом, <b>'Зеленая миля'</b> не способна оставить зрителя равнодушным!

<b>10 из 10</b>