Зеленая миля
HappyPaul
Этот фильм поразил меня до глубины души... 

Я еще долго отходил от просмотра данной картины и думал о нашем с вами обществе. Да, да, о том самом обществе или стаде, как я люблю его называть.(Без обид). Думал о том, каким жестоким, циничным и бессердечным оно становится с каждым годом...

Но вернемся к фильму.

Фильм очень трогательный, добрый, временами жестокий(казни) и чуточку наивный в вопросе о справедливости, как Джон Коффи.

И так, начну попарядку обо всем.

Во-первых, сюжет! Стивен Кинг- очень гениальный писатель, я зачитывался и зачитываюсь посей день его великолепными книгами. Разумеется, я не обошел стороной и Зеленую милю.

Немного о сюжете:

На дворе 1935 год, Пол работает надзирателем в самом мрачном отделении федеральной тюрьмы «Холодная гора» — блоке «Е», где содержатся заключённые, чьи проступки многим покажутся настоящим зверством, и многие пожелают им смерти страшнее тои, что застала их жертв.

В этом блоке есть очень заметная деталь, это пол зеленого цвета. Именно он проважает в последний путь тех, кто потерял человеческий облик в глазах общества.

Он полностью, на мой взгляд, отражает атмосферу и настроение обитателей этого места. Определенная меланхолия и безразличность, приправленная нотками безысходности и страха, а страха ли? Смерти? Или бездарно прожитой жизни? Чего больше? Я не могу ответить...

Тем временем в тюрьму поступает огромный афроамериканец Джон Коффи, чьих размеров, кажется, боится весь персонал этого блока, а зря...

Меня всегда учили, что не важно какой человек снаружи, важнее что у него внутри, важнее его душа...

Пускай, на вид он грозный и большой, но в душе он чист и наивен как ребенок.

Этого бугая приговаривают к смертной казни за изнасилование и убийство двух девочек.

Потом в тюрьму поступает Билл Уортон по кличке «Дикий Билл».

«Дикий Билл» - настоящий мерзавец и убийца, а еще и психопат.

Вскоре открывается удивительные способности Джона Коффи, которые помогают положительным героям фильма и соответственно наказывают отрицательных. 

Казалось бы, все предсказуемо, хорошие парни побеждают, а плохие получают по заслугам, но нет. 

Дар Джона Коффи - это восьмое чудо света, оно завораживает и дает луч надежды тем, кто блуждает во тьме. Этот удивительный дар, заставляет нас верить в чудо и переживать каждому моменту фильма. 

Вобщем, сюжет замечателен и Стивен Кинг как всегда на высоте!

Это лучшая адаптация сценария Стивена Кинга на мой взгляд.

Во-вторых: Это конечно игра актеров. Она тоже на высоте!

Том Хэнкс в роли Пола Эджкомба играет, возможно, немного со статичным выражением лица, но он старается передать все чувства, что испытывает его персонаж. Его старания все-таки успешны и заставляют поверить в него и сочувствовать ему, хоть признаюсь и не сразу...

Майкл Кларк Дункан - он живет этой ролью Джонна Коффи, дышит ей... На мой взгляд, эта лучшая его роль! Он сыграл просто великолепно. 

Даг Хатчисон в роли Перси Уэтмора - вот злодей, так злодей. Сыграл очень хрошо, так хорошо, что на протяжении фильма хотелось поучить его манерам не раз! За игру твердая 5!!!

Ну и наконец, мой любимчик, встречайте - Эдуард Делакруа!

Один из мох любимых персонажей в этом фильме. Его мышь 'Мистер Джинглс' просто впала мне в душу... Настолько трогательные отношения мышонка и заключенного удивили всех! Очень печально, смотреть как приговоренный к смерти цыпляется за последний светлый участок жизни, как он привязывается к этому мышонку...это не описать словами...

В-третьих: Атмосфера! 

Она передана на ура. По началу угнетающе, а под конец фильма все печальнее и печальнее... 

Этот фильм буквально, кричит нам, да, мир жесток и несправедлив, да, его наполняют лицемерие и гнев, ложь и предательство, но даже сквозь этот беспросветный мрак, свет пробьет дорогу и однажды, развеет тьму. И чтобы это произошло, надо стараться делать добрые поступки, не из корысти, а просто так. Делайте таких поступков как можно больше, пускай даже мелких и незначительных, но светлых и искренних. И с каждым сделаным добрым поступком, мир станет чуточку светлее...

Вот что фильм говорит нам. 

И закончу я свое мнение об этом фильме вот такой фразой:

 — Как же меня… ненавидят… эти люди… Я чувствую, как пчёлы жалят меня.
 — У нас нет к тебе ненависти… Ты не чувствуешь…? Ты можешь это почувствовать?

10 из 10

 ( Жаль нельзя дать больше...)