Зеленая миля
Young Blood
Итак. <b>Зелёная миля.</b> Просто сказать, что этот фильм шедевральный - все равно, что ничего не сказать. Теперь по порядку.

Как в жизни, так и в кино: фильм который действительно заслуживает самых высших похвал не был награжден по достоинству, но все-таки свою главную миссию он выполнил, заставив зрителя каждой своей клеточкой прочувствовать эту удивительную историю. 

Все герои просто великолепны, вплоть до мышонка. Этой фразой можно было бы ограничиться, так как ею и так все сказано, но... Всегда есть <b>но</b>. Обязательно пару слов о каждом герое нужно сказать, ведь они как пазлы в этом фильме, сложившие одну огромную картину. 

<b>Пол Эджкомб</b> - чистый душой, добрый человек, профессия которого обязывает убивать людей. Тем не менее он не потерял себя, остался рассудительным и искренне-светлым человеком.

'Когда призовет Господь на свой суд праведный, Он спросит меня: «Почему ты убил одно из настоящих моих чудес?» Что я Ему скажу? Что это моя работа?'

<b>Джон Коффи</b> - искренний, открытый, добрый, великодушный, с огромной светлой душой, невероятный...И это только малый список всех его достоинств. Сложно описать словами, это нужно видеть. Измученный, но такой прекрасный. Просто <b>Браво!</b> 

'Меня зовут Джон Коффи — как напиток, только пишется по-другому.'

***

'Я устал, босс… Устал быть в дороге, одинокий, как воробей под дождём… Я устал, что у меня никогда не было друга, с которым можно поговорить о том, куда мы идём, откуда и зачем… Я устал, что все люди жестоки и беспощадны! Я устал от боли, которую я чувствую и слышу в мире каждый день… Это слишком много! Здесь, в голове, как будто осколки стекла. Каждый день! Ты можешь понять?'

<b>Брутус Хауэлл</b> - на мой взгляд очень хороший актер. У него добрый взгляд. Хоть роль у него не очень яркая, но он не затерялся на фоне Эджкомба и Коффи. Молодец.

'Да, я всегда таскаю в бумажнике запасную мышь на такой случай.'

<b>Перси Уэтмор</b> 

'Злобный, трусливый, глупый человек — это плохая комбинация для такого места' - этим все сказано. Отличная игра. Получился очень убедительный мерзкий подонок.

<b>«Дикий Билл» Уортон</b> - не к чему придраться. По-настоящему безумный. Восхитительно.

<b>Арлин Биттербак</b> - роль у него 'быстрая', но не менее значительная остальных. Хорошо передал раскаяние. 

'Если человек искренне раскаивается в своих грехах, он может вернуться в то время, которое было самым счастливым для него, и остаться там навсегда. Может это и есть рай.'

<b>Эдуард Делакруа</b> - разносторонний герой. Он играл положительного персонажа, с тёмными проблесками. Очень трепетно относился к мышонку, любил его без фальши.

И конечно же <b>Мистер Джинглз</b>. О этот удивительный зверек! В последней сцене, где 66-летний мышонок пытается катить катушку, просто невозможно сдержать слез. Без сомнений, главный герой.

Также низкий поклон всем остальным героям. Несомненно, вы - лучшие.

Определенно это один из немногих фильмов, которые хочется смотреть <b>еще раз и еще раз и еще раз...</b>

Не пожалейте 3 часа для просмотра, может именно они изменят вашу жизнь.

<b>10 из 10</b>

<b>И никак иначе.</b>