Зеленая миля
Sebilis
Стивен Кинг пожалуй один из величайших писателей мира и гений в своем жанре. Его произведения по праву можно назвать классикой жанра. Поэтому экранизация  романа 'Зеленая миля' заслуживает не только Вашего внимания но и похвал с моей стороны.

Приступим. Я не очень люблю фильмы длинной три часа, но признаюсь - я не хотел что бы фильм заканчивался. Что ж, не смотря на продолжительность фильма он не утомляет меня. 

Сюжет: Кинг всегда удивлял меня оригинальностью. Все то же 'Сияние' или 'Побег...'.

Ну кому в голову придет писать про смертников? Да и так гениально? Только ему. Я всегда придерживаюсь мнения, что лучшие фильмы - фильмы без украшений. Человек всегда остается человеком. Фильм показал нам, каким не идеальным он является. Впервые я посмотрел фильм еще в детстве и меня всегда мучил вопрос - почему его убили? Ведь он не был виноват. Теперь я понимаю - каким бы человек не был, даже самым добрым в мире, он не может противостоять судьбе. Судьба руководит человеком а не наоборот. Увы, каждому суждено умереть. И не всегда мы умираем по нашей вене. 

Стивен Кинг и Фрэнк Дарабонт хотели показать всему миру - сила не всегда на стороне правды и справедливость не всегда приходит на помощь. Повторюсь - наш мир не идеален.

Так вот, не буду отходить от темы - сюжет не может не понравится никому. С моей точки зрения - лучше написать никто не может - только жизнь. Как тяжело человеку, обреченному на смерть. Как тяжело другому, который должен убить невиновного. Признаюсь, при первом просмотре я плакал когда пустили ток по стулу. Я знал что могу не сдержатся но все равно смотрел фильм. (По секрету - я не смотрел 'Хатико' как раз по этой причине).

Имею ли я претензии к игре актёров? НЕТ! Дункан сыграл свою роль лучше, чем можно было ожидать. А Хэнкс?  Он практически не мог сыграть плохо. Если и существуют идеальные актёры - то это они. Есть еще несколько, но их упоминать в данной рецензии не буду. В общем, придраться я не мог ни к чему.

Что ж, не буду затягивать свои размышления по поводу фильма. 

10 из 10

Однозначно! Один из моих любимых фильмов!