Зеленая миля
Norman94
'Зелёная миля' - один из самых лучших и достойных экранизаций произведении Стивена Кинга (таких, увы, немного). Необычная история о тюремщике и заключённом нашло своё достойное место в кинематографе и в лучшем списке фильмографий Френка Дарабонта, и просто подарила нам ещё одно замечательное кино.

Эта история о надзирателе тюрьмы, работающим в блоке смертников, судьба которого однажды сталкивает с необычным заключённым Джоном Коффи, обвинённом в изнасилований. Вроде бы ничего особенного, кроме того, что Коффи обладает сверхъестественной силой излечения, чем вылечивает героя от болезни и многих других. Постепенно, герой привязывается к новому заключённому, и понимает, что за Коффи кроется некая тайна.

Самая сильная сторона фильма - атмосфера. Америка 30-х годов, мрачный блок тюрьмы, заключённые, обычные, и в то же время необычные герои. Сама миля - это путь от жизни до смерти, и в фильме - это дорога к электрическому стулу. Самое страшное то, что эта дорога в один конец. Благодаря этому складывается общее настроение фильма.

В фильме поднято много тем: добра, зла, любви, соперживания, необходимости следования судьбе, чего бы это не стоило, смерти, последствия и раскаивания. Благодаря этому атмосфера фильма выдержано идеально, а множество персонажей, вплоть до мелких, прописаны идеально, да и три часа просмотра уходят мгновенно. 

Здесь вы не найдёте напряжённых сцен или какого либо ужаса и саспенса. Спецэффектов тоже не найдёте. Это фильм о другом. Фильм о жизни, о смерти, а самое главное - о доброте и чуде. Диалоги и остальные сцены раскрывают характеры персонажей, общую атмосферу, и весь фильм полностью прописан до мелочей и не оставляет за собой ничего лишнего и недосказанного, а после просмотра оставляет за собой неприятный осадок в душе и мы невольно задумываемся над тем, что подано в фильме, и как дальше жить.

Персонажи... Их много, и о каждом из них складывается своё мнение. Главный герой, однажды столкнувшийся с Божьим творением, но не знающий, как дальше жить. Джон Коффи - главное достоинство фильма - спокойный чернокожий гигант, постоянно жалеющий тех, кому не смог помочь, и за которого по-настоящему переживаешь. Заключенные в фильме делятся на два типа: те, кто сожалеют о содеянном (Эдуард Делакруа или Вождь) и те, кто счастлив убивать дальше (Дикий Билл), для которых путь только один - к неминуемой смерти, как бы они себя не вели и не чувствовали. 

Об актёрской игре говорить нет смысла, ибо благодаря им персонажи выглядят фактически идеально, и о каждом складывается своё мнение. Все актёры выложились как надо, за что их стоит только благодарить.

'Зелёная миля'. Об этом фильме говорить что либо бессмысленно, ибо чтобы оценить его по-настоящему, надо лишь посмотреть и понять, где есть добро, а где зло. 'Зелёная миля' - это путь, у каждого из которых свой финал, каким бы трагичным он ни был. Фильм стоит того, чтобы пересмотреть его ещё раз, чтобы понять новое и пережить эти мгновения вновь.

10 из 10