Зеленая миля
Nightmare16
К глубокому сожалению многих ценителей кино существует некое количество недооценённых фильмов, актёров. 'Зелёная миля' - именно такой представитель этой категории. Экранизацию книги С. Кинга как-то тихо обошли стороной награды премии Оскар. Скорее всего, критики знали, что этот фильм обречён на успех и наверняка возьмёт главный приз, и это им не было по нраву. Им подавай новое, другое! А ещё один фильм Дарабонта по книге Кинга пусть будет без наград, ведь 'Побег без Шоушенка' и так удостоился того, чего достоин. Нечего тут! Пущай другие победЮт! Ну, это на их совести...

Это было вынужденное начало, а вот сама суть этой писанины...

Наверное, неспроста автор романа указал на то, что инициалы Джона Коффи совпадают с инициалами Иисуса Христа (на английском, разумеется), тем самым обращая внимание на нового Сына Божьего, Страдальца. Добрый, любящий людей, не таящий ни обид, ни ненависти, ни зла, он, как и Иисус, наделён даром исцеления. Джон искренне помогает людям, чувствуя их боль и переживания; он всё время страдает за всё человечество, не переставая восхищаться и радоваться жизни в этом грешном, но прекрасном мире. Способность излечивать и воскрешать не только людей, но и животных, двигает Джона оказываться там, где он больше всего нужен. Долгое время кажется, что за Джоном нет ни одного греха, ни одной чёрной черты, никаких пороков. Он чист душой и сердцем, переживает за всех и вся, лишённый эгоизма. Вот некоторые признаки схожести с Иисусом.

Однако, этот герой всё-таки не является точной копией Христа. В нём прослеживаются всё же противоположные черты. Во-первых, чисто внешне: темнокожий, здоровенный. В-вторых, как такового проповедничества Джон не ведёт. Оно выступает в форме вопросов и небольших, но точных и глубоких рассуждений, которые заставляют окружающих, которые ещё могут спастись, задуматься и изменить неправильное в своих жизнях. В-третьих, Джон, в отличие от Христа, однажды поступает грешно и наделяет Перси ужасным проклятием. Проклятие это образовалось в самом Джоне в результате переработки всех страшных болезней, которых Джон по обыкновению не стал выпускать на и без того грешный белый свет. В-четвёртых, Джон наделял излеченных им людей частью себя, даря  (или обрекая на?) продолжительную жизнь.

Почему Джон создан Всевышнем именно темнокожим? Почему он удостоился участи страдать за всех грешных людей? Негры на протяжении долгих лет и без того несли всяческие тяготы и невзгоды. Похоже, Всевышний сотворил Джона такого цвета кожи, чтобы тот обращал на себя внимание, выделялся.

Что касается того, почему именно в этой части света появился Джон, а не вновь на земле обетованной. Это потому, что Всевышний надеялся на то, что эта нация сможет разглядеть своего спасителя. Но, увы и ах! Как однажды один простой дядька на вопрос 'Почему же евреи, находясь в поисках и надежде на появление своего спасителя, убивают Иисуса?' дал такой ответ: 'Они его просто прое'али!' Также и эти люди не способны были в нём увидеть свою надежду на спасение, а лишь боялись его и уничтожили. Возможно, тут показана обречённость человечества. А те, кто познают его предназначение, не в состоянии ему помочь. Всё, как с Иисусом.

Ещё много можно написать на эту тему, однако боюсь лишней воды и путаницы.

В конце рецензии проведу ещё одну параллель Иисуса с Джоном. Эта сцена казни Джона и распятие Иисуса. Оба стойко вынесли эти 'процедуры', хотя не это являлось их задачей. После мы видим воскрешение Иисуса Христа, тогда как Джон Коффи вряд ли переррдился (всевышний и для себя извлекает урок). 'Думайте сами, решайте сами.'

10 из 10