Зеленая миля
Raventus
Фильм 'Зеленая миля', конечно не имеет больших спец эффектов и особо закрученного действия и сюжета, но что-то говорит душе, что этот фильм очень стоящий, по необъяснимым обстоятельствам ты с увлечением смотришь его на протяжении 3 часов, и только потом думаешь про себя, как Я такое смог, ведь в действительности фильм очень долгий, сцены затянуты и не всегда интересны, и все таки фильм смотрится, а почему, постараюсь понять ниже.

Смысл приходит, когда проходишь свою последнюю милю, самую долгую в своей жизни безусловно, тут теория относительности работает как никогда. Весь фильм построен на поиске смысла, то, ради чего мы живем, будь это наши близкие или даже мышонок, к которому привязываешься и который становится лучшим другом. Фильм неоднозначен, с одной стороны люди, приговоренные к смерти, заслужили её, и стоит быть жестоким, но посмотрев глубже, тебе показывают их как людей, таких же как и ты, которые оступились, хотя это не вернет жизнь их жертвам, но честно сказать теряешь как к ним относится. И это чувство лучше всего запомнить, ведь оно по всюду в нашем мире, и так здорово, что фильм смог передать и научить нас этому, после его просмотра станет меньше злых людей, этот фильм научит нас совершать достойные поступки и хорошо вести себя в коллективе. Правды всегда две, но мы и так это знали.

Джон Кофи - показан в этом фильме истинным добром, он не эгоистичен и все делает для других, именно поэтому мы видим скорбь и слезы в конце фильма, и именно это надо усвоить для дальнейшей жизни. Перси и Дикий Бил - его антиподы, сыгравшие истинных злодеев, у которых не было ничего святого, которые жили ради себя и никого не уважали, поэтому нам, хотелось чтобы с ними, поступили также как и они в свое время с другими людьми, авторы хорошо создали нашу антипатию и даже немного не по себе, когда радуешься тому, что их судьба так повернулась. 

Особое спасибо надо сказать актерам, хорошо сыгравшим в этом фильме, конечно главный герой - Том Хэнкс, профессионал, и никогда нас не подводил, Сэм Рокуэл и Даг Хачитсон сыграли также здорово, передав нам те эмоции, которые мы испытывали по отношению к их гнусным персонажам, также понравился Дэвид Морс и Майкл Джитер. Про музыку, к сожалению, ничего сказать не могу, её почти не было слышно или моя голова была забита происходящим. 

Хорошая работа режиссера и актеров, хорошая история с очень большим смыслом, немного затянутая но любителям покопаться в человеческой сущности очень интересная. Итог - отличный фильм, который обязательно надо посмотреть за свою жизнь. Ведь даже вопрос бессмертия в этой картине не оставлен без ответа.

<b>Отличный фильм.</b>