Зеленая миля
Superklasstina
Этот фильм не случайно отмечен очень высокими оценками, как кинокритиков, так и ценителей хорошего кино. И очень грустно видеть, когда его обливают грязью и называют скучным люди, которые предпочитают низкобюджетные американские комедии. Возможно причина в том, что в этом фильме нет динамики экшна, от погони не убегают на машинах, а пули попадают в цель. Но здесь есть своя динамика – динамика чувств, сильных эмоций и важных жизненных ценностей.

Без сомнения, актерская игра, сюжет и общая атмосфера «Зеленой мили» достойны высших похвал. Он наталкивает на размышления и оставляет в душе след, разве не это главная цель кинематографа? 

10 из 10