Зеленая миля
Неоспоримый
Спорить о качестве данной картины смысла нет - она великолепна. После просмотра понимаешь, что три с лишним часа не прошли даром. Как человек, который раз 10 пересмотрел 'Зеленую Милю' и позже прочитал одноименный роман, написанный Стивеном Кингом, могу с уверенностью сказать, что экранизация удалась. Режиссер Фрэнк Дарабонт проделал колоссальную работу, это чувствуется сразу, начиная от подбора актеров, заканчивая идеально подогнанным под формат фильма сценарием. 

Главный герой Пол, которого сыграл Том Хэнкс, показан как человек строгий и эмоционально уравновешенный. Его антиподом можно назвать другого персонажа - Перси Уэтмора, изображенного трусливым, подлым и мстительным человеком, мечтающим руководить процедурой казни.  Выше всех похвал заслуживает актерская игра Майкла Кларка Дункана, исполнившего роль Джона Коффи - огромного чернокожего человека, приговоренного к смертной казни, который имеет доброе сердце, боится темноты... и обладающего некими сверхъестественными силами. На мой взгляд, его актерская игра лучшая из тех, что я когда-либо видел. Нельзя не упомянуть о персонаже Сэма Рокуэлла, известного по фильму 'Железный Человек 2'. Его герой полная противоположность герою Майкла Кларка Дункана, он не имеет сострадания, хитер как лис и главное безжалостен. Наверное это его самая  культовая роль на данный момент. Другие актеры подобраны очень даже не плохо, хорошо играют, но не так запоминаются как вышеперечисленные. Моментов, которые заставят улыбнуться в фильме практически нет и они связаны с мышонком Мистером Джинглсом. 

Как можно увидеть персонажей не так много, как в большинстве фильмов, но они тщательно проработаны и каждому предоставлено своё место и роль, никто не теряется на фоне других. 

Конечно главной эмоцией, подаваемой фильмом является сочувствие. Да, ею пропитан весь фильм и это относится не только к положительным персонажам, порой по своему начинаешь жалеть 'Малыша' Билли и Перси. 

Это произведение заставляет задуматься. Происходит не только изменение отношения героев к жизни, к друг другу, но и зрителя.

9 из 10