Зеленая миля
La Nina
Первое, что хотелось бы сказать это то, что фильм меня потряс. Потряс своим сюжетом, актерской игрой, многими моментами. Это тот фильм, который после первого же просмотра запомнится очень надолго. К сожалению, в наше время таких фильмов становится все меньше и меньше. Но 'Зеленая миля' это по настоящему шедевр, не зря этот фильм стоит вторым в списке Top250. Ну а теперь посмотрим чем же он так запоминается.

Как я уже сказала, это конечно же сам сюжет, это что-то необычное. Стивен Кинг мастер своего дела и свидетельством этого может быть не только 'Зеленая миля', но и 'Побег из Шоушенка'. В 'Зеленой миле' очень ярко показаны человеческие чувства, переживания. Смотря фильм, осознаешь, что есть в мире что-то чистое, прекрасное. Здесь это дружба, уважение, сострадание, забота о ближнем.

Также очень хотелось бы отметить великолепную игру актеров. Несмотря на то, что роль <b>Тома Хэнкса</b> требовала от него выдержки и скорее 'каменного лица'. Все его эмоции должны были оставаться только внутри, тем не менее, во время просмотра, как будто чувствуешь какую-то часть этих эмоций. И кажется, что несмотря на непроницаемость лица, все равно все чувства написаны в глазах героя. Это по-настоящему мастерская игра.

Что касается <b>Майкла Кларка Дункана</b>, то здесь очень сложно что-то сказать. Его роль очень интересна и отыграл он ее потрясающе. Этакий великан устрашающего вида, но с невероятно добрым сердцем, который по сути, олицетворяет добро в мире. С этим героем связано много трогательных моментов.

Если <b>Джон Коффи</b> в исполнении <b>Майкла Кларка Дункана</b>-добро, то не обошлось и без зла, но какого! Очень эффектно играл <b>Даг Хатчисон</b>. Его <b>Перси</b> воплощение зла. Есть моменты в фильме, где просто ненавидишь этого персонажа, а есть и пара моментов, когда становится его жалко. В общем, так сыграть это целое искусство.

Можно описывать почти всех героев фильма, каждый из них заслуживает внимания, но одно можно сказать обо всех-блестящие актеры, блистательная игра, отличный актерский состав. Лучшего и желать нельзя.

Есть много хороших фильмов, но именно этот потряс меня до глубины души. И если обычно, над фильмами я никогда не плакала, то здесь было невозможно сдержать своих эмоций, настолько глубокий настрой 'Зеленой мили'. Некоторые говорят, что фильм тяжелый, возможно, но это только потому что он заставляет почувствовать часть тех эмоций, что чувствуют герои.

Можно еще перечислять достоинства, но, как говориться, лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. Просто посмотрите, и вы не пожалеете.

<b>10 из 10</b>