Зеленая миля
Pro100_Nancy
Пересмотрев практически весь Top-250 на Кинопоиске, я наконец добралась до фильма, получившего серебро в рейтинге - 'Зеленая миля' Фрэнка Дарабонта. Эта картина занимает второе место после гениальнейшей работы того же Дарабонта 'Побег из Шоушенка', но я бы поменяла эти фильмы местами в списке лидеров.

'Зеленая миля' - самая сильная картина, которую мне доводилось видеть. Раньше у меня не доходили руки до этого фильма в силу хронометража - не хотелось тратить 3 часа на его просмотр. Хочется обратиться ко всем, кто по этой же причине до сих пор не увидел этот фильм: Вы не пожалеете о потраченном времени! С первых минут фильм заинтересовывает, затягивает, несмотря на то, что большая часть действий происходит в тюрьме, блоке для смертников. Этот фильм о настоящей доброте, человеческом сострадании и о том, как эти добродетели не ценятся и загнивают в яде людской злобы и нравственного падения. Фильм пропитан любовью и человечностью, после него искренне начинаешь верить в безграничность человеческой души. Стивен Кинг в произведении, на котором основан фильм, достиг вершины своего гения. Аплодирую стоя.

На мой взгляд, основная сила фильма в актерской игре. Честно говоря, всегда относилась к Тому Хэнксу с уважением, но гениальность его игры прочувствовала только после 'Мили'. Извините за прямоту, но хочется плюнуть в лицо тем, кто пишет негативные рецензии в адрес Хэнкса, утверждая, что весь фильм зритель не получает от него никаких эмоций. Я считаю, что Том Хэнкс более, чем гениально прочувствовал образ своего героя Пола Эджкомба - человека, знающего свою работу и с хладнокровным, как положено, видом выполняющего ее, но при этом не лишенного чувств. В финальной сцене я заплакала еще до кульминационного момента - меня заставило это сделать выражение лица Хэнкса после просьбы Джона не закрывать ему свет. Такой искренней игры в кино я не видела никогда.

Хотелось бы отметить игру Дэвида Морса. Его роль в этой картине второстепенна, но очень уж положительное впечатление он на меня производит, что я просто не могу оставить его без внимания. Впервые я увидела его в старом, не очень известном фильме 'Долгий поцелуй на ночь'. Как и в 'Зеленой миле', Морс сыграл там второстепенную роль, не требующую высокопрофессиональной игры, но то ли его мужское обаяние, то ли безграничный талант располагает зрителя к нему, заставляет проникнуться его натурой, понять его образ (в 'Миле' он схож с образом Хэнкса)

Ну и, разумеется, 'тот, ради кого мы все собрались'. Майкл Кларк Дункан. Роль Джона Коффи относительно не сложная, поэтому такой талантливый актёр, как Дункан, справился с ней на 'ура'. Образ Джона Коффи - идеал человеческой доброты. Умственно-отсталый великан, смотрящий на мир, словно ребенок, боящийся темноты, заставляет проникнуться своей душой, задуматься о тех вещах, без которых мы погибнем - доброта, взаимопомощь, сострадание.

Плюс ко всему прочему, этот фильм научил меня одной важной истине - нет такого греха, который нельзя было бы простить, если совершивший в нём искренне раскаивается.

Этот фильм нужно посмотреть каждому. Он проникает глубоко в душу, и остается там надолго, возможно навсегда. Фильм не из тех, которые заставляют задуматься до конца дня, а потом забываются. Он хранится в сердцах надолго. Спасибо Стивену Кингу, Фрэнку Дарабонту и всему актёрскому составу за добротный, качественный, сильный фильм! Советую каждому.