Зеленая миля
Квадратная Вода
<b>И, когда мы говорим: 'Я не понимаю', 
Бог отвечает: 'Мне всё равно'. 
Стивен Кинг «Зелёная миля»</b>

Ничего не сказать об этом шедевре просто невозможно. Эмоции бьют через край, не важно, первый ли это просмотр или пятьдесят первый...

Фильм пробирает до мозга костей, заставляет думать о вечном и чувствовать, чувствовать, чувствовать... будто каждый день, каждый час мы проживаем вместе с героями там, в 'Холодной горе'. Потрясающая игра актёров помогает забыть о длительности ленты и упиваться каждой минутой. 

'Зелёная миля', снятая по одноименному роману Стивена Кинга, поражает своей глубиной (как впрочем и другие фильмы, снятые по мотивам его книг). Не зря Дарабонт второй раз взялся за экранизацию произведения, удачно сделав ставку на предшествующий 'Побег из Шоушенка' ( а в будущем срежиссировав ещё одну повесть Короля Ужасов 'Мгла'). Хочется выразить огромную признательность этому человеку, выпустившему в свет Самые Удачные экранизации  и, главное, верно соответствующие печатным изданиям любимого автора.

Именно с этого чудесного, но тяжёлого фильма началось моё знакомство с Кингом и Миром Кино. 

Казалось бы, нам показывают жизнь обитателей тюремного блока смертников - людей, заслуживших быть поджаренными на электрическом стуле, - но спустя минуты мы забываем о том, что Эдуард Делакруа изнасиловал и убил девушку и о том, что Вождь совершил убийство в пьяной драке. Преступники предстают в совершенно другом свете: Делакруа, показавший добродушие и приручивший мышонка Мистера Джинглса; индеец, ведомый обычными человеческими слабостями; и Джон Коффи - громила, приговоренный к казни за убийство двух девочек, - боящийся темноты.

В фильме не обошлось и без доли мистики, что выглядело вполне уместным и правдоподобным в сложившихся обстоятельствах - будто чудеса, которые следовало увидеть напоследок, перед тем как пройтись по 'Миле' и сесть на 'Олд Спарки'. 

Пол Эджкомб был единственным, кто перенес это чудо через года и узнал, что <b><i>'иногда нет совершенно никакой разницы между спасением и проклятием'</i></b>.

<b>'Боже, Зелёная миля бывает слишком длинной'.</b> 

 10 из 10