Зеленая миля
Кинопоиск
Это тот случай, когда просто не знаешь, что надо делать и как надо на такое чудо реагировать: слишком много всего сразу сваливается на голову, и она сразу не выдерживает. Слишком трогательно, чтобы не сочувствовать, слишком натурально, чтобы не поверить и слишком увлекательно, чтобы отвлечься хоть на секунду. Но когда я смотрел «Зеленую Милю» впервые, то был еще маловатым для столь серьезных фильмов, и смотрел его три дня - по кускам. И с нетерпением ждал наступления вечера, чтобы, освободившись от всего, снова вставить кассету(тогда они еще были), нажать на кнопку, и восхищаться. И пусть по спине бегут мурашки.

Наверное, одна из лучших экранизаций книг Стивена Кинга. А я говорю «наверное», потому что плохо помню столь авторитетные фильмы, как «Буря столетия» или «Сияние», но тяжело спорить с тем, что «Зеленая Миля» невероятно драматична, детальна, глубока и точна. Поначалу вообще не понимаешь, что в корне всех ответвлений сюжета лежит! Ведь изначально Стивен Кинг - автор мистических романов, и вряд ли можно ждать чего-то столь осмысленного и взрослого, настолько серьезного, и тут фильм начинает размеренную, планомерную атаку на разум и чувства, не оставляя никаких шансов на сопротивление. 

Здесь все идеально: сценарий, музыка, монтаж, декорации, костюмы, актеры, все. Сюжет сначала просто увлекает, а потом уже и пугает. После этого начинается волнение, и оно может довести лишь до слез. И в фильме полно трогательных вещей. Майкл Кларк Дункан играет человека, которого сажают в блок смертников для грядущей казни, а его жутковатая внешность к доверию не располагает, но он оказывается кем-то, кем его невозможно было вообразить, И начинается игра на человеческих чувствах, а она не может оставить равнодушным, да еще и в этой истории, где за одного единственного вымышленного героя переживаешь сильнее, чем за все реально живущее человечество. Это шедевр, который можно безо всяких сомнений внести в Топ-10 за всю историю, даже не зная, какие еще фильмы уже есть в том списке.

10 из 10