Зеленая миля
Morri Noa
Этот фильм я видела всего один раз. Не помню, сколько мне было, но помню, что фильм шел очень поздно и все же мы остались его смотреть. С тех пор прошло много времени, а у меня до сих пор все внутри сжимается, когда я слышу название 'Зеленая миля'. Не от того что он мне не понравился, нет, просто есть такие фильмы, которые посмотрев один раз, можно запомнить на всю оставшуюся жизнь. Это не будут плохие или хорошие воспоминания, это будут воспоминания, при которых будет застывать кровь. 

  Возможно, я не могла понять всего и трактовала все слишком прямо, но даже сейчас я думаю это была единственная верная трактовка. Мне нравилась 'умная' крыса, к некоторым заключенным я испытывала жалость, некоторых не могла понять, но Джона Коффи я полюбила всем сердцем. За три часа этот здоровяк вывернул всю мою душу наизнанку...

  <b>Сюжет</b>, безусловно, сильный, но другого ждать от Стивина Кинга и не стоило.

Работа режиссера то же заслуживает уважения. К сожалению с работами Фрэнка Дарабонта я больше не сталкивалась.

  <b>Актеры</b>. Я большая поклонница Тома Хэнкса, и пожалуй стала интересоваться творчеством этого актера именно после 'Зеленной мили'. 

  <b>Майкл Кларк Дункан</b>. Я хотела бы уделить этому актеру особое внимание. Если бы не было Майкла не было бы Джона Коффи, а значит не было бы 'Зеленной мили'. Именно на нем держится весь фильм, вся та энергия, вся та атмосфера, все держится на нем. <i>Светлая память этому гениальному актеру.</i>

  Не знаю, как растолковать слово 'шедевр', емкое это понятие или растяжимое и втесняется ли Зеленая миля в 'рамки шедевра', но для меня этот фильм навсегда останется фильмом, при котором застывает кровь.