Зеленая миля
Dina Murtazina
<b>'Когда призовет Господь на свой суд праведный, Он спросит меня: «Почему ты убил одно из настоящих моих чудес? » Что я Ему скажу? Что это моя работа?'(с.)</b>

Как же давно я собиралась посмотреть этот фильм, потому что он единственный из 10 лучших фильмов, который я не смотрела. Было просто необходимо заполнить этот пробел. Признаюсь честно аннотация к фильму не говорила о нем ничего, короткая невнятная бредня.

Столько слез я не проливала со времен просмотра 'Титаника'. Каждый эпизод, будь он позитивный или негативный вызывал слезы. Каждый эпизод пробрался глубоко в душу и оставил там след навсегда. Этот фильм как пропаганда доброты, милосердия и сострадания. 'Как фильм о тюрьме, блоке смертников и убийцах вообще может быть добрым?'- спросите вы. Да, есть эпизоды насилия и жестокости, но они так ничтожны и на фоне тепла и добра кажутся еще более чудовищными и отвратительными. Что бы вы испытали к человеку, который раздавил мышь, не знаю, но в фильме вы возненавидите его всем сердцем, как самого гнусного из преступников.

<b>Все, что происходит на Миле — остается на Миле. Это закон.</b>

Зеленая миля, как мини государство в котором нужно жить по законам этого государства. А закон очень прост: всегда поступай исходя из моральных принципов. Если тебе сделали зло, прости. Если вновь сделали зло, ответь добром. И не волнуйся, за тебя всегда будет кому отомстить, потому что за хороших людей всегда цепляются, как за островок спасения. Всегда нужно помнить что не все люди хорошие, встречаются и плохие. так и среди преступников не все отъявленные негодяи, встречаются и те, кто полностью раскаялся в содеянном, или те, кто этого преступления никогда не совершал.

 <b>'Своей смертью он расплатился за все свои прегрешения. Прояви теперь к нему уважение'</b>

 К преступникам на Миле относятся как к людям, которые уже расплатились за свои грехи или в скором времени расплатятся, поэтому можно позволить им прожить последние дни спокойно, по-человечески. Заключенные в благодарность не доставляют излишних хлопот. Но среди всех заключенных один был особенным, у него странное имя <b>John Coffey, как напиток, только пишется по-другому</b>. Здоровенный великан, который был обвинен в убийстве двух девочек. Но 2-х метровый великан производил впечатление беззащитного, невинного, страдающего человека, который то и дело плакал и повторял: <i>'Я не смог ничего исправить, не смог, босс…'</i> Виновен ли он в убийстве, или же судья ошибся, вам предстоит узнать в ходе просмотра. Но одно я знаю точно, я всегда верила что где-то на свете живет вот такой вот Джон Кофи, который придет на помощь, исцелит, воскресит и избавит от страданий каждого, кто будет нуждаться в нем. Он как особый подарок Господа людям, настоящее чудо.

Сценарист и режиссер в одном лице Фрэнк Дарабонт, создал два шедевра, которые занимают 1 и 2 место в рейтинге лучших фильмов всех времен и народов. На мой взгляд, только человек с очень большой душой и сердцем смог бы поведать нам о том, о чем Дарабонт поведал нам в этих невероятных фильмах. Его фильмы учат жить, его фильмы учат жить правильно, его фильмы - целая жизнь.

<b>Поистине шедевру я ставлю наивысший балл. И отправляю в список моих самых любимых фильмов!

10 из 10</b>

<b>P.S. Если человек искренне раскаивается в своих грехах, он может вернуться в то время, которое было самым счастливым для него и остаться там навсегда. Может это и есть рай?</b>