Зеленая миля
MichaelM
Зелёная Миля - фильм, который попадает в категорию 'многоразовый': несмотря на то, что сюжет уже знаешь наизусть, всё равно смотришь с интересом. 

Считаю что режиссёр Фрэнк Дарабонт не прогадал с выбором книги Стивена Кинга, потому что зритель помнит успех 'Побега из Шоушенка'. Сам Кинг, бывший в кресле сценариста, помог выделить главные и 'самые слезливые' сцены для фильма. Но не обошлось и без комичных моментов: многие помнят радость Пола во время состоявшегося похода в туалет.

Актёрская игра Тома Хэнкса, фантастический образ Майкла Кларк Данкана, подлый герой Дага Хатчисона, сумасшедший псих в камере и долгожитель мистер Джинглз - это персонажи фильма, ради которых его стоит посмотреть!

Стивен Кинг любит дарить героям своих книг способности, отличающие их от окружающих (вспомним 'Firestarter' или 'The Shining'). Но в этой картине для меня стало неожиданностью появление такого добавления. Но неожиданность сменилась пониманием того, что 'Зелёная Миля' - рассказ о добром волшебнике Джоне Коффи, а не о надзирателе, страдающем проблемами с мочевым пузырём. Он не отказывает в помощи работникам тюрьмы, что в последствии раскрывает моральные качества Джона.

Считаю не нужным пересказ сюжета, ведь фильм наверняка есть у вас на DVD или сохранился на 'динозавре' VHS. Приятного просмотра!

10 из 10