Зеленая миля
Jane Chew
На мой взгляд создатели немного 'перегнули палку' с резкими поворотами сюжета, хотя и логическая последовательность событий не нарушена. В фильме показано чуть больше добра, чем мы привыкли видеть в фильмах, наверное, поэтому впечатления противоречивы.

Начать, пожалуй стоит с персонажа, вокруг которого крутится вся история, с Джона Коффи. Он является одновременно и причиной негодования, и смыслом фильма. Казалось бы, это абсолютно стандартная ситуация, когда книгу нельзя судить по обложке, но дело в том, что в одном существе слишком много добра. Хотя этим обуславливается и его внешность, и отношение к смерти, и проявление некого волшебства. Видимо он является 'памятным бревном' общества: он чувствует то, чего другие не хотят воспринимать, он хранит в себе память о боли, причиненной людьми друг другу. 

Что по поводу отрицательных персонажей. В фильме изображаются два типа злости человека. Первый ее представитель Перси (Даг Хатчисон). Он надменный, избалованный, нерациональный, боязливый, агрессивный. Это зло подростка, который считает, что мир крутится вокруг него. Ему доставляет удовольствие самоутверждение за счет вымещения эмоций на запертых в клетку преступниках. Он ничуть не лучше их, ведь пользуется их беспомощностью, хотя на самом деле он просто трус. 

Другой вид зла выражает 'Дикий Билл' (Сэм Рокуэлл). Но для него все это является его жизнью. Он не чувствует вины, ведь он и не считает, что совершил что-то неприемлемое(если не сказать: ужасное). Его зло детское: беззаветное, не знающее границ. Он не подразумевает как таковое Зло в своих действиях, а просто делает то, что делает. Для него и нет понятий 'добра' и 'зла'.

Фильм на мой взгляд стоящий. Следует посмотреть, хотя бы для того, чтобы составить собственное мнение о картине.

10 из 10