Зеленая миля
djpmp
За что я люблю кино? Думается мне, что как только появилось искусство под названием кино, многих оно привлекло своим эффектом 'волшебного блюдца' - возможностью увидеть другие места, других людей, другую культуру - вообщем, другой мир. Позже у сценаристов и режиссеров настолько развилась фантазия, и зрителям предстали совершенно немыслимые существа и миры. Так, не покидая своего тихого городка, даже своего уютного кресла, имеешь возможность окунуться в это 'волшебство'

Что же в этом фильме? С самого начала все кругом знакомо: та же тюрьма. те же охранники и заключенные, тот же электрический стул, как и во многих других фильмах 'тюремного эпоса'. Если бы не было в нем атмосферы прошлого, с первых минут фильм бы стал очередной скучной картиной на духовные темы. При том, что мне с самого начала стал непонятен  именно главный герой Тома Хенкса, а именно, его размеренная речь и проникновенное отношение к своей работе. Порой мне казалось, что это не столько милосердие в высшем христианском смысле, а некая поза при исполнении своей 'черной работенки'... этакий педант. И будь на его месте  другой актер, возможно что и он не был бы досмотрен до конца. 

Появление отрицательного героя с исполнении Дага Хатчинсона несколько оживило сюжет повествования. Из всех персонажей охранников   он показался более близким. Уж простите, не чувствую ни капли сочувствия к смертникам, к разного вида преступникам. Мне даже тяжело понять всю эту необходимость заключения в ожидании смертной казни. И тут такой быстрый персонаж, готовый казнить любого и на завтрак, и на  обед,  и на ужин! Он достоин особого внимания, а не те охранники. делающие из своей черной работы некий священный ритуал.

Но. .. все не может быть так просто в мире Стивена Кинга. Нетерпение, подлинная низость, удовольствие от причинения боли отрицательного героя естественно действует отталкивающе...и уже ловишь себя на мысли. что относишься к нему даже хуже чем ко всем остальным 'отбросам общества', заключенным в камеры. На фоне этого смирение Джона Коффи открывает нечто иное: смертный приговор вынесенный обществом ничто по сравнению с тем, как смирение в принятии этой несправедливости, как приговор вынесенный самому себе.

И происходит самое поразительное, именно то, что может быть свойственно только волшебству, постепенно сознание  меняется с течением фильма. Совсем далекий персонаж Тома Хенкса, Пол Эджекомб, для меня в самом начале фильма, становится 'практически' родным. Его сомнения, переживания и метания к финалу уже воспринимаешь не как игру актера в фильме, а как личное участие в несправедливости всего мира. Тут уже не остается никакой игры актеров...  ее просто не замечаешь...просто чувствуешь. Не удивительно, что у многих наворачиваются слезы. 

За что я люблю кино? Именно за то, что оно заставляет мыслить иначе, видеть в людях больше, учит принимать трудные решения. Этот фильм справился с этим на все 100, даже больше, я с трудом себе представляю себе свою последующую жизнь без всего того, что дал мне этот фильм. 

Остается сожалеть, что таких фильмов все же не много.

Мне этот герой совсем не симпатичен. ..  был

10 из 10