Зеленая миля
Madam Simza
<i>Стивен Кинг</i> один из немногих современных писателей известных во всем мире. Есть в его книгах та особая атмосфера и философский смысл, который трудно перенести на экран. Пожалуй <i>Фрэнк Дарабонт</i> единственный кому удалось на сто процентов точно экранизировать книги Кинга. 'Зеленая миля' не стала исключением.

Сюжет практически идентичен книге, за исключением пары деталей.

'1932 год - стал годом Джона Коффи'. Джон Коффи обвинен в страшном преступление приговорен к смертной казне. Неужели этот здоровяк, с вечно мокрыми от слез глазами, способен на такое жестокое убийство? Быть может он вовсе не преступник, а Божье чудо?

 Актерский состав великолепен. 

   Бесподобен  <i>Майкл Кларк Дункан</i>.Никто не сыграл бы так убедительно здоровяка Джона Коффи, плачущего от вселенской боли. <i>'Я устал, босс… Устал быть в дороге, одинокий, как воробей под дождём… Я устал, что у меня никогда не было друга, с которым можно поговорить о том, куда мы идём, откуда и зачем…'</i>   

   Игре Тома Хэнкса веришь всегда, но роль Пола Эджкомба словно создана для него  и не кого другого я не представляю на его месте.

   Стоит отметить игру Дага Хатчинсон, исполнившего омерзительного Перси Уэтмора; брутального Дэвида Мориса сыгравшего Брута Хоуэлла; Сэма Роквелла и его сумасшедшего Дикого Билла. Остальные актеры тоже были на высоте.

Фильм раскрывает глубинные страхи человеческой души. Прежде всего это страх перед самым естественным и неизбежным - перед смертью. Жуткий мир тюремного блока смертников показывает преступников с другой стороны. Не знаю, что чувствовали другие по отношению к людям преступившим закон Божий, но мне их было жаль, а к некоторым я прониклась состраданием.

<i>'Мы все обречены на смерть, все без исключения, я это знаю, но, о Господи, иногда Зеленая миля, кажется, такой длинной…'</i>

Как пройти свою зеленую милю? Каждый из нас это решает сам. Протянем мы руку помощи тем кто в ней нуждается или проигнорируем. Будем добры к другим или утонем в зависти, обидах и лжи. Пройдем свою жизнь достойно или окажемся на обочине жизни. 

<i>Я устал, что все люди жестоки и беспощадны! Я устал от боли, которую я чувствую и слышу в мире каждый день…</i>

  'Зеленая миля' - шедевр, какие снимают далеко не часто.  

   10 из 10