Зеленая миля
Danse avec le diable
Сейчас, в мире ценителей кино как настоящего искусства, пожалуй не найдется ни одного человека, которые не слышал о культовой экранизации книги Стивена Кинга 'Побеге из Шоушенка'. Первое место на влиятельном интернет-сайте imdb. com, целая армия поклонников по всему миру, признание критиков и сразу семь номинаций на премию 'Оскар'. После такого дебюта в принципе еще молодой режиссер Фрэнк Дарабонт мог заниматься чем угодно, а именно взять и поставить еще один фильм по другому роману известного американского писателя(в последствии у него это войдет в привычку).

В частности, 'Зеленая миля' не далеко ушла от ленты 1994 года, хотя конечно помимо схожей тематики(действия обоих фильмов разворачиваются в тюремных застенках), ее нельзя обвинить в том, что это этакий нехитрый самоповтор постановщика. А все потому, что хотя бы месседж ленты 1999 года кардинально отличается от того, что вложил в свое творение Дарабонт пятью годами ранее. То была духоподьемная, экзистенциальная притча о том, что нет ничего сильнее воли человека к свободе, здесь-же режиссер выстраивает фактически идеологическую драму о том, что порой правосудие карает невиновных, в то время как зло зачастую остается безнаказанным. Не забывая при этом возводить трагедию одного человека до практически древнегреческих масштабов, не смотря даже на то, что порой наблюдался явный перебор с сантиментами. Но, вообще сама история наполнена не кажущейся здесь неуместной мистикой, благодаря которой напротив, повествование о печальной судьбе Джона Коффи порой играет новыми красками, позволяя разглядеть надежду даже там, где на первый взгляд нет ничего, кроме кромешной тьмы.

Дуэт Тома Хэнкса и уже покойного Майкла Кларка Дункана смотрится на удивление органично, тем более что последний прекрасно вписывался разве что в 'Армагеддон' Майкла Бэя. Так что тем более было удивительнее наблюдать за тем, как не обделенный талантом афроамериканец переиграл всех на сьемочной площадке, включая Хэнкса, к тому моменту уже получившему подряд два 'Оскара'. Вторым в памяти всплывает кстати, малоизвестный сейчас актер Даг Хатчисон, подаривший зрителям незабываемый образ трусливого папенькиного сынка Перси, который легкими, едва уловимыми штрихами смог вызвать у публики резкую антипатию к своему персонажу. На его фоне на вторых планах не тушуется лишь Сэм Рокуэлл в ярчайшем образе Дикого Билли, который кстати является тут практически единственным возможным антагонистом.

В некоторых моментах перебарщивающая с общим накалом драматизации художественная составляющая уместно разбавляется мрачными эпизодами казни заключенных, к которым уже успеваешь привыкнуть, ибо за трехчасовой хронометраж нашлось место для раскрытия максимального количества характеров в представителе данного жанра 'тюремного кино'. Лирично-ироничные нотки в свою очередь также не забывали проскальзывать на протяжении всего развития событий, в частности сюжетная линия с мистером Джинглсом кому-то может показаться неуместной во вроде-бы придерживающейся серьезного тона повествовании, но на деле такая разрядка была просто необходима в связи с густой, мрачно-выверенной атмосферой безысходности, которая царила в блоке смертников.

Чувственный саундтрек Томаса Ньюмана максимально точно попадает под общее переменчивое настроение картины, делая ее еще более эмоционально-экспрессивной по отношению к своему зрителю. Не даром ряд критиков поспешил обвинить творца в том, что он на сей раз создал лишь расчетливую 'слезовыжималку', и далеко от истины недовольные просмотром киноведы не ушли. Да вот только без монументально-пафосного подхода к такому материалу и не подойти, ведь и изначально роман Кинга апеллировал к самым простым человеческим чувствам.

<b>8,5 из 10</b>