Зеленая миля
Lanigiro
Каждый воспринимает действительность по-своему.

Каждый воспринимает фильмы по-своему.

Каждый воспринимает смысл фильмов по-своему.

Когда смотришь фильм, проникаешь как бы в душу главного героя, переживаешь с ним, волнуешься с ним, радуешься с ним.

Когда смотришь ЭТОТ фильм — ты разрываешься на части, ты одновременно и палач и жертва и «добрый» полицейский и «злой»; огромный Джон Коффи и надменный Перси.

После этого фильма, появляется много мыслей в голове, как будто кто-то незримый вдохнул их в тебя, как и герой фильма «Зелёная Миля» «заразил жизнью» мышонка Мистера Джинглса.

Но не стоит забывать, что этот фильм не только и, даже, не столько о добродушном великане Коффе, сколько о переживаниях и жизни Пола Эджкомба — надзирателя блока Е (блока для смертников) в тюрьме. Ведь именно он столкнулся со всей несправедливостью мира, которую ему открыл Джон Коффи.

История, рассказанная в этом фильме, может не просто заинтересовать вас, перевернуть ваше представление о мире.

Каково это, быть приговорённым к смертной казни? Как чувствуешь себя, сидя на электрическом стуле? На эти и многие  вопросы можно найти ответы в этом фильме. И для каждого эти ответы будут разные, ведь каждый воспримет фильм по-своему. Каждый примерит на себя шкуры героев и поймёт, кто ближе именно ему…

10 из 10