Зеленая миля
ZVEZDA  KINO
Посмотрев  этот  фильм  много  лет  назад  первый  раз, мягко  сказать  рыдала  навзрыд, да  чего  уж  там, истерика  накрыла. Единственный  фильм, который одновременно  затронул  все до  одной  струны  души. Прошло  уже  много лет, а  фильм  стал  самым  любимым. Смело  можно  сказать,  что  это  лучшая экранизация  20 века. От   этого  фильма  столько  эмоций  и  чувств, что  в  комменте  не  опишешь. Бесподобная  игра  Майкла  Кларка  Дункана, это даже не игра, он жил этой ролью, воплощение  Бога  на  земле.  Глубокая роль  у Дэвида  Морса  в  роли  Брутела, Том  Хэнкс  в  хвале  не нуждается - слов мало, а какая глубина. Порадовал  Даг Хатчинсон ( Перси), надо постараться чтобы сыграть такого ублюдка. Несколько дней назад мир потерял великолепного актера в лице Майкла Дункана. Вечный  покой  тебе - ' ДОБРЫЙ  ВЕЛИКАН'.