Зеленая миля
Кинопоиск
'Зелёная миля' - одна из самых сильных картин, что я видела. Из разряда тех, что можно по пальцам пересчитать. 

В первую очередь хочется отметить сильнейший актерский состав. 

<b>Том Хэнкс</b> справился со своей ролью просто гениально. Вообще, этот актер достоин уважения. Он по-настоящему талантлив и на него всегда приятно смотреть в фильмах. Хэнкс обладает той харизмой, что позволяет вызывать эмоции у зрителя. У него очень богатая мимика. В 'Зелёной миле' Хэнкс сыграл превосходно, полностью раскрыв нам своего героя.

<b>Дэвид Морс.</b> Казалось бы, его роль в истории достаточно второстепенна. Однако, опять же - талантливая игра, живая мимика, естественность. Морс сыграл отлично.

<b>Майкл Джитер.</b> До этого я видела данного актера только в милейшей комедии 'Мышиная охота'. Хороший актер. Очень нравится, как он раскрывает и преподносит своих героев. В 'Зелёной миле' это был немного чудак, сумасшедший, но всё же добрый малый. Трогающий своей непосредственностью. И смотреть на казнь этого человека было больно.

<b>Даг Хатчинсон.</b> Опять же, сыграно блестяще. Герой Хатчинсона омерзительный, трусливый тип, умеющий стрелять лишь в спину. Тот, кто получает удовольствие, убивая и унижая. Тот, кто ощущает себя в эти мгновения богом. Этот низкий, закомплексованный, нервный типок с манией величия внушал отвращение. Как и должно было быть. Супер.

<b>Майкл Кларк Дункан.</b> Его герой так и остался загадкой для зрителя. Он - не обычный человек, посредственность. Нет. Это чудо в человеческом обличье. Одинокий, но добрый. 'Слабоумный' - так прозывают его в самом начале фильме. Пугающе большой, темный, мрачный...но умеющий сопереживать и плакать. Наверное, все особенные люди такие - выделяющиеся из толпы...

Чему нас учит данное кино? Всему сразу - умению сопереживать, чувствовать, дружить, защищать, понимать, принимать...

Мышонок, как мне показалось, значил собой какой-то маленький, живой знак того, как беззащитны все живые создания. Как они попадают в те ловушки, что сами и ставят. 

Кино учит нас тому, что нужно всегда оставаться человеком. Стараться, чтобы в глазах не гас интерес к жизни, чтобы сердце оставалось живым. И пусть иногда ему будет больно, зато оно не зачерствеет. И все это в наших руках.

Сильный фильм. Все преподнесено в легкой, и в то же время серьезной, драматичной манере. Без крайностей, а живо и со вкусом. 

Оглянитесь вокруг себя. Вы ведь, определенно, можете изменить хоть что-то к лучшему?