Зеленая миля
Lil_Leil
Я решил написать эту рецензию, в связи со смертью великолепного актера — Майкла Кларка Дункана… 

 Этот фильм будоражил умы критиков на протяжении 10 лет! Именно с этого фильма началась моя любовь к Стивену Кингу и к драме, как жанру вообще. Это очень трогательная, временами даже страшная и жестокая история про… наше с вами общество… Мы все очень разные в душе, кто-то добрый и наивный, кто-то злой и жестокий, есть и люди, как я их называю - 'золотая середина', где есть всего понемногу… Без тьмы не может быть света, так и в жизни, так и собственно в фильме. В нем присутствует как темная сторона, в виде надзирателя Перси и Дикого Билла, так и светлая сторона в виде Джона Коффи и Пол Эджкомб и остальные надзиратели. Джон Коффи — это отдельный разговор, этот здоровяк покорил, как мне кажется, сердца многих людей по всему миру! Он заставил поверить, что есть еще добро и добрые люди в нашем жестоком и несправедливом мире. Но, как показывает фильм, добро не всегда побеждает (только в сказках на мой взгляд). Фильм, как бы проникает в душу и вытаскивает из нее множество воспоминаний, хорошие они или плохие. 

 Джон Коффи — напоминает мне, Форреста Гампа, который тоже не обладал интеллектом, но зато имел душу и сострадание… чего нет у многих людей в нашем мире. Люди, как бы прячут всю свою доброту, душевность и искренность в сундук, глубоко в себе, выслушивая с детства фразы вроде: «Чтобы, добиться чего-либо, нужно идти по головам других людей и т.д.». Может, я слишком пессимистичен. Может от меня веет пафосом за километр, но простите, выглянув на улицу другого настроения нет. У каждого героя своя уникальная судьба, и судьбы эти интересным образом переплетаются. «Их любовь помогла погубить себя» — эти слова Джона Коффи отвечают на многие вопросы, почему в мире такая несправедливость и жестокость. Фильм очень жизненный и заставляет задуматься над современным обществом и вообще переосмыслить некоторые аспекты своей жизни. Фильм учит доброте и состраданию к ближнему своему. 

 Фильм кричит нам, что пусть в мире много несправедливости, пусть много зла и других пороков людей и общества в целом, но нужно бороться и делать как можно больше, пусть даже мелких, но хороших поступков и стараться помогать друг другу. Он показывает нам, как система может уничтожить вместе с заслуживающими правосудия людьми и людей, которые ни в чем неповинны… 

 Раскаяние — это именно то чувство, которые испытывают люди находясь на краю пропасти. Все обитатели этой тюрьмы знакомы с этим чувством, просто может, не все его показывают наружу…

 «Мы не кричим здесь, заключенные и без того напуганы…» — эта цитата, показывает атмосферу царящую в блоке смертников.

 Очень понравилась реализация зла или темной энергии в виде мелких частичек чего-то. Это, пожалуй, единственный спецэффект на протяжении всего фильма.

 Но какой!

 Игра актеров — великолепна. Том Хэнкс, хоть его лицо и было чересчур статично на протяжении всего фильма, но он тоже заслуживает похвалу.

 Майкл Кларк Дункан, не сыграл, он жил этой ролью и несправедливо умер.

 Остальной актерский состав тоже очень интересен и разнообразен.

 Очень тронул заключенный Делакруа и его маленький дружок — мистер Джинглс. Он действительно цирковая мышь, как было упомянуто в фильме. Он по своей игре не уступал профессиональным актерам.

 Отдельную благодарность хочу выразить актеру Дагу Хатчисону, за отличную игру Перси Уэтмора, благодаря которой появился персонаж, которого действительно ненавидишь. 'Злобный, трусливый, глупый человек — это плохая комбинация для такого места.' - это весь Перси...

Вообще, довольно успешная экранизация очередного романа Стивена Кинга.

И, пожалуй, это мой самый любимый роман из всей его коллекции.

Безупречно все: от игры актеров, до декораций.

Раскрыты все темы, за исключением тех, которые вряд ли когда-либо будут раскрыты.

Хочу закончить свои впечатления от этого фильма, именно этой фразой - 'Если, человек раскаивается в своих грехах, он может вернуться в то время, которое было самым счастливым для него, может это и есть рай?'

 10 из 10