Зеленая миля
tuszkanczyk
Всё, что происходит в нашей душе, остаётся в ней же – таков лейтмотив фильма «Зелёная миля», режиссёром которого выступил <i>Фрэнк Дарабонт</i>, прославившейся ещё одной экранизацией произведения Стивена Кинга – «Побегом из Шоушенка».

«Зелёная миля» – это история, фоном которой снова выступает тюрьма. Но, в отличие от «Побега», тюрьма в «Миле» остаётся декорацией. Главный упор сделан режиссёром и сценаристом на чувства, эмоции и поведение заключённых. В «Миле» имеет место большая лиричность и сильный драматизм, а количество сцен действия сведено к необходимому минимуму.

Эта картина – прежде всего, выражение восхищения тем, что в нашем обыденном мире всё же изредка находится место чуду. В чудо хочется верить и ждать его. И когда оно приходит, необходимо быть готовым к нему, дабы обращаться с ним бережно и не погубить. В ленте приводится и размышление над тем, всегда ли целесообразно следовать букве закона, или же иногда бывает необходимо ею пренебречь в силу его несовершенства с точки зрения совести и морали. Режиссёр говорит зрителю и о том, что бессмертие не есть абсолютное благо, ведь мало счастья приносит тот факт, что тебе приходится наблюдать за уходом своих домочадцев и друзей. В произведении Фрэнка Дарабонта утверждается, что на любой своей работе или службе человек должен прежде всего оставаться  человеком.

Уникальным произведением искусства делают «Зелёную милю» актёрская игра, сценарная затея, операторская работа, тщательно подобранная музыка, видеоэффекты. Важнейшая доля шедевральности фильма принадлежит прекрасному актёрскому дуэту <i>Тома Хэнкса</i> и <i>Майкла Кларка Дункана</i>, на игре которых завязана вся картина. Том Хэнкс, как и в «Форресте Гампе» заслуживает продолжительной овации за умение держать камеру на себе, благодаря выразительному взгляду и чётким движениям лица и тела. Том безукоризненно сыграл Пола Эджкомба – начальника блока смертников, который безучастно выполняет свою работу по умерщвлению преступников на электрическом стуле, но переживает в душе каждую казнь, ведь он так и не стал палачом в полном смысле этого слова.

Майкл Кларк Дункан исполнил очень запоминающуюся роль мощного негра огромного роста с таким же большим и отзывчивым сердцем. Этот добряк-здоровяк («Джон Коффи, пишется почти как напиток»), который всегда стремился использовать свою силу для сотворения добра, будет несправедливо обвинён в изнасиловании и убийстве и добровольно отправится на казнь, устав от созерцания многочисленных человеческих прегрешений (да, явная аналогия: John Coffey – Jesus Christ). Майкл Кларк Дункан создал своей игрой запоминающегося, трогательного персонажа, вызывающего уважение и сочувствие.

Другие актёры также чудесно выглядят на экране. Особо хотелось бы отметить <i>Дага Хатчисона</i> и <i>Сэма Рокуэлла</i>. Хатчисон безупречно перевоплотился в образ Перси Уэтмора – мерзкого эгоистичного мажора-подлизы, вызывающего раздражение коллег своей необузданной жестокостью и чёрствостью. Рокуэлл же убедительно исполнил роль Дикого Билла, патологического маньяка-психопата. Его появление в кадре придало ходу повествования живости.

«Зелёная миля» построена на крупных и средних планах блистательных актёров, а также на сумасшедшее пронзающих душу сценах: знакомство обитателей блока смертников с мышонком мистером Джинглсом, пояснение Джоном Коффи Полу Эджкомбу своей роли в инкриминируемом Джону преступлении, казнь Эдуарда Делакруа, схватка Перси и Дикого Билла. Но наиболее сильной драматически сценой картины я считаю финальный эпизод в стенах тюрьмы, после которого Пол Эджкомб ушёл с поста начальника блока смертников. Этот эпизод с Полом и Джоном в главных ролях заставил меня прослезиться (а случается это чрезвычайно редко), ибо он наполнен надеждой, трагизмом, отчаянием и безысходностью и до последнего держит в неведении относительно вариантов своего завершения.

Картина Фрэнка Дарабонта – нединамичная с обыденной точки зрения, но невероятно пронзительная, цепляющая душу, захватывающая и обнадёживающая. Посмотрите её – и Вы удостоверитесь, что надежда должна жить в сердце, несмотря ни на какое сопротивление. 

10 из 10