Зеленая миля
Кинопоиск
Фрэнк Дарабонт и Стивен Кинг ответственны за два моих любимых фильма 'Побег из Шоушенка' и 'Мгла', поэтому рано или поздно должна была добраться и до просмотра 'Зеленой мили'. Единственное. что противостояло моему желанию познакомиться с этим шедевром-это слишком завышенные ожидания, почерпнутые из разговоров с уже оценившими это творение. И все ожидания стоят каждой минуты фильма и сантиметра кинопленки, настолько проникаешься атмосферой фильма и происходящим на экране.

Каждый из нас, жителей Земли, проживает свою собственную жизнь: учится, работает, женится...Но что представляет наш мир? С нами соседствует настоящее Зло, порочные, жестокие, беспринципные люди, получающие удовольствие от человеческих страданий. В Зеленой миле их отображением являются два столь одновременно похожих и непохожих героя- Дикий Билл и надзиратель Перси. Находясь по разные стороны жизненных баррикад, они чрезвычайно похожи друг на друга и на диких шакалов. норовящих причинить боль тем людям, которые не в состоянии дать отпор и постоять за себя. Причина такого поведения в осознании собственной слабости и никчемности, а значит желании самоутвердиться за счет более уязвимых созданий.  И тем страшнее, что эти люди могут быть не просто проходящими мимо незнакомцами, они могут вашими работниками, коллегами и т.п. (как в случае с этими двумя персонажами). 

Но не весь мир таков...Замечаем ли мы, как в нашу обыденную жизнь может ворваться настоящее Чудо. Когда каждый из нас занят своими мелкими заботами и болячками рядом с нами могут идти нога в ногу те, кто чувствует все  страдания Земли и делать все возможное, чтобы исправить те ошибки, которые совершают люди, не видящие этих страданий. Но, к сожалению, получать взамен такие создания как Джон Коффи будут не благодарность, а проход по Последней 'Зеленой' миле. Ведь человеческая природа такова, что стремится найти самые простые ответы на свои вопросы и поскорее изобличить виновного в своих бедах, как в случае с убийством двух маленьких девочек. Но герои, подобные Коффи, будут с мужеством и достоинством переносить все, что приготовила им судьба, и в этом их сила.

Фильм рассказывает о многом: о простых ценностях мужской дружбы; о любви, которую проносят некоторые супруги всю совместную жизнь; о чувстве вины, которая будет преследовать всю жизнь, так, что и не знаешь. является ли бессмертие благом или проклятием; о раскаянии, которые испытывают люди на смертном одре.

И очередная порция аплодисментов в адрес Тома Хэнкса, его роли в 1990-е годы вошли в мой 'золотой фонд', Жаль, что в последнее время он не столь радует нас своими актерскими работами. Настоящим открытием стал Майкл Кларк Дункан, создать образ, которому столь сочувствуешь и сопереживаешь, требует недюжинных талантов.

Зеленая миля-один из шедевров мирового кинематографа, который должен посмотреть каждый.