Зеленая миля
Юлек33
Свое знакомство с данным произведением я начала с прочтения книги, поскольку всегда считала, что фильм никогда не сможет превзойти написанное на бумаге. Однако, после просмотра 'Зеленой мили' в мою голову закрались сомнения на этот счет.

Несомненно, 'Зеленая миля' фильм-шедевр! Пронизанный глубокими переживаниями главных героев, их внутренней борьбой с самими собой. 

Просто невозможно не проникнуться искренними и теплыми чувствами к здоровяку Джону Коффи, который не смотря на свои внушительные габариты, очень кроткий и ранимый человек. Француз Делакруа, с одной стороны безжалостный убийца, но так искренне радующийся успехам своего маленького друга мистера Джинглса! 

То магическое волшебство, которым обладал Коффи, стало его же проклятьем. Вечно плачущие глаза, лишнее тому доказательство. Ведь это непомерная ноша чувствовать через себя весь мир!

'— Вытри слёзы перед тем, как встать, Дин.
 — Да, сэр'

Расставание с Джоном Коффи стало тяжелым испытанием для большинства надзирателей зеленой мили. Однако, 'встреча' с электрическим стулом, стала своеобразным спасением для здоровяка Коффи. Его душа, несомненно чистая и добрая, вероятно отправилась прямиком в рай.

Что же касается отрицательных персонажей этой истории, все они получили в итоге, что заслужили. 

'Каждому из нас рано или поздно придётся пройти свою зелёную милю.'

'Зеленая миля' оставила глубокий след в моей душе, заставила переживать, сочувствовать, удивляться и даже плакать. Обязательно стоит смотреть, тем, кто еше не видел этого фильма!!!

Из актерского состава хочется отметить игру Майкла Кларка Дункана и Дага Хатчисона. Майкл просто неподражаем, великолепно вжился в образ и передал все эмоции и переживания ранимого Джона Коффи. Даг Хатчисон, так же бесподобно справился с ролью надменного и скользкого типа Перси уэтмора! Браво!

Подводя итоги, хочется сказать, что 'Зеленая миля' не оставит никого равнодушным и проникнет в самые дальние уголки вашей души и разума. Заставит попереживать и задуматься, возможно покопаться в себе и пересмотреть свои убеждения (Например, понять то, что внешность часто бывает так обманчива! И что, за грозной 'оболочкой' порой скрывается добрая душа).

10 из 10 

Бесподобное произведение кинематографа!