Зеленая миля
Bumy
4 номинации на «Оскар», 3 премии «Сатурн», ещё 10 наград и 23 номинации - далеко не полный список заслуг гениальной съемочной группы под предводительством Фрэнка Дарабонта. Великолепная игра актеров, загадочная атмосфера и трогательное музыкальное сопровождение Томаса Ньюмана - вот главные составляющие элементы 'Зеленой мили', делающие данную картину неповторимой по всем параметрам кинематографа.

В первую очередь хотелось бы сказать огромное спасибо Стивену Кингу  за просмотр данного шедевра конца 90х. Фильм держит в напряжении в течении 3 долгих часов, и мы подобно Кингу не можем определиться, как закончится история для Джона Коффи — останется он жив или нет. Посмотрев эту картину раз, она надолго остается в вашем сердце и в вашей памяти и это - ее исключительная особенность. Все диалоги, сюжетные линии, драматизм сцен казни заставляют зрителя задуматься о тяжести выбора, будоражат эмоции, будят милосердие и вызывают слезы, причем слезы двух типов - радости и грусти.

Том Хэнкс и несомненно Майкл Кларк Дункан как нельзя лучше смогли реализовать сюжетную линию взаимоотношений Пола Эджкомба и Джона Коффи, за что им отдельное моё почтение, а также спасибо Дагу Хатчисону за отличную игру Перси Уэтмора, благодаря которой появился персонаж, которого действительно ненавидишь.

Я считаю этот фильм лучшим за всю историю кино и пересматриваю его с завидной регулярностью. Чего и вам советую. Обязателен к просмотру.

10 из 10