Зеленая миля
Fake Cake
Фильм просто потрясающий, очень сильный, конечно, очень тяжелый. 

Я люблю Кинга, но Зеленую Милю почитать не довелось, сейчас хочу обязательно купить и прочесть. Меня радовали далеко не все экранизации его романов, но этот фильм в каждом списке 'Кино, которое должен посмотреть каждый', поэтому я не могла его пропустить. 

'Зеленая Миля' гениальный фильм. Начиная с актеров, которые играли просто прекрасно, и заканчивая самой идеей этого кино. Персонажи, которых я увидела поразили меня до глубины души. Каждый тюремщик (не считая Перси, конечно) восхищает тем, насколько благороден и человечен тот, кто ведет на казнь/казнит убийц. Они настолько <i>люди</i>, в смысле сострадания, желания помочь не только умирающей женщине, но и преступнику, если он раскаивается. 

Перси бесподобен в своей отрицательности, актер заставил меня буквально ненавидеть своего персонажа, это, я считаю, тоже большое искусство. 

Большинство смертников, также удивительно располагают к себе. Ты бесконечно сострадаешь убийцам, обреченным на смерть, потому что видишь, что они - такие же люди, просто оступившиеся. Фильм не призывает жалеть всех преступников, но показывает, что многие из них вовсе не звери. Большинству заключенных сопереживаешь так, будто это твои лучшие друзья.  

Сюжет очень-очень интересный, идей у фильма много (и они поразительно хорошо раскрыты). Это не только сострадание, человечность, доброта, обратная сторона преступников и ужасы тюрьмы для смертников, рай. Это еще и тема бессмертия, о котором мечтают многие. После просмотра фильма ясно осознаешь, что бессмертие или долголетие в крупных масштабах есть ничто иное, как проклятие. 'Зеленая Миля' учит, что нужно ценить не только жизнь свою, но и людей, которые эту жизнь наполняют и делают ее прекрасной, заставляет задуматься, о том, легко ли оставаться счастливым, проводив на тот свет всех друзей и родных. 

Меня редко поражают фильмы, еще реже они могут меня разжалобить. Ни 'Титаник', ни прочее признанно печальное кино не производило на меня впечатление. А 'Зеленая Миля' поразила меня до глубины души, в конце я плакала. 

10 из 10

великое кино.