Зеленая миля
Кинопоиск
В этой рецензии я ничего нового не скажу, просто хочется поделиться своими мыслями и впечатлениями. Редко можно встретить удачную экранизацию книги, что уж говорить о гениальной. 'Зелёная миля' относится к гениальным. Этот фильм сплотил мастеров своего дела, талантливейших людей. А что ещё нужно для хорошей картины?

  Не стану скрывать: книгу я прочитала только после просмотра фильма. Мне стало интересно, как это выглядит на бумаге. Это была масса впечатлений! Но что самое удивительное: ни одна книга не вызывала у меня слёз так, как эта. Стивен Кинг - потрясающий писатель!

  Но я вернусь к фильму. О чём он? О жизни, о доброте, о любви... О том, что заставляет нас подчас задуматься. К концу фильма невозможно было остановить плач. Он был настолько сильный, что меня трясло! Такого ещё никогда не было! Казнь невиновного - это всегда очень печально. Джон Коффи - воплощение Иисуса Христа, он человек с чистым сердцем, как у ребёнка.

  Пусть Коффи безграмотный и необразованный, но какое это имеет значение, если он познал суть и цену жизни? Джон Коффи всей своей необъятной душой чувствует, что хорошо, а что плохо, каждого человека видит насквозь. Что до других персонажей, то каждый из них мне интересен, каждый обладает индивидуальностью и проявил себя должным образом. 

  Актёры в 'Зелёной миле' сыграли гениально, все до единого, а главное - как точно подобраны! Мои аплодисменты!

  Фильм 'Зелёная миля' по праву занимает второе место среди лучших фильмов.

  Ставлю заслуженные

10 из 10