Зеленая миля
defocgen
тмосфера старой американской тюрьмы передана точно, что называется, по-мужски — без политкорректности. В таких случаях говорят «она забирается под кожу»: все три часа фильма зритель видит происходящее как бы изнутри, становится участником событий, и тут уж каждый сам выбирает, с какого ракурса смотреть на разворачивающуюся драму. Зелёная миля — дорожка до электрического стула, выстланная светло-зелёным линолеумом — для смертника коротка, а для судьи и палача может растянуться на долгие годы. Иногда и на целую вечность.

Настоящее чудо достигается не спецэффектами; его совершают люди с уникальными талантами. Как бывает иной раз и в жизни, в фильме атмосфера надежды или отчаяния передана ракурсами камеры, цветовой палитрой и тому подобными вещами — дань настоящему мастерству старой школы кино. У последней черты — в карцере ли, в тяжёлой болезни, или на электрическом стуле — человек становится самим собой, открывается его истинная сущность. Актёрский состав блестяще это передал: в сценах буйства заключённых, зверских выходок охраны, жестоких казней на участниках нет масок. Присутствуют только живые люди, почти без грима. Самые страшные звери, тем не менее, способные любить

Итог: фильм продолжил традиции мрачной фантастики Брэдбери, повести «Убить пересмешника», лучших триллеров Стивена Кинга — «Побег из Шоушенка» и «Противостояние». Что такое «Зелёная миля» — криминальная драма или мистика? На самом деле, всё вместе; так, как бывает только в настоящем Кино. А вы готовы пройти свою зелёную милю до конца?

10 из 10