Зеленая миля
Tirla
Этот фильм для меня не просто один из шедевров кинематографа. В первую очередь для меня это экранизация. Экранизация книги, которую я считаю сильной и гениальной. Поэтому, несмотря на высокие рейтинги, на убеждения друзей, я очень боялась разочароваться. Такое уже было много раз. Как много фильмов, снятых на основе книг, рассказывают совершенно не том, о чем писал автор. Пока я увидела лишь несколько удачных, по моему мнению, экранизаций: 'Бойцовский клуб' Д. Финчера и 'Мастер и Маргарита' В. Бортко. И все. 

Теперь этот список пополнился и 'Зеленой милей' Ф. Дарабонта. Это один из тех немногих случаев, когда режиссер настолько понимает автора, в данном случае великолепного Стивена Кинга, что зрителю (по совместительству читателю) захватывает дыхание. Потому что все те впечатления, которые ты ощущаешь при чтении, лишь усиливаются от увиденного на экране. И это восхитительно.

Этот фильм шедеврален во всех смыслах. Операторская работа на высшем уровне. Музыка искусно дополняет каждую эмоцию, каждое чувство, так идеально отображенное на экране. Но актеры...Выше всех похвал.

Неужели есть люди, которые ничего не почувствовали, когда видели слезы Джона Коффи (как, напиток, только по-другому), боль на его лице и чистое детское восхищение окружающим миром: сухими осенними листьями, ярким звездным небом. Человек, для которого заветным желанием было 'посмотреть на те движущиеся картинки'. Очень несправедливо, что Майкл Кларк Дункан не получил свой Оскар, действительно им заслуженный.

Джона Коффи я полюбила настолько сильно, насколько ненавидела Перси Уэтмора и Буйного Билла. Когда смотришь на них, становится страшно от того, насколько сильной бывает человеческая жестокость, злость и ненависть. И насколько страшны эти чувства.

Этот фильм, как и книга, безудержный крик о боли, которая совершается каждый день, каждый час, каждую минуту. О боли и страданиях, которые мы далеко не всегда можем предотвратить. Но в то же время нам нужно пытаться это делать, каким бы бессмыслием это не казалось. 

А еще не нужно судить человека по тому, каким его видят остальные. Надо узнать его самому, вопреки всем. И может быть тогда возле себя мы найдем очень много таких одиноких Джонов Коффи, которым нужна наша поддержка и вера в их силу.

<b>10 из 10</b>

<b>P.S.</b> <i>Я устал босс. Устал все время бродить. Устал быть одиноким, как воробей под дождем. Устал от того, что у меня нет друга, кто рассказал бы мне куда  мы идем, откуда и почему. А больше всего я устал от того, что люди так чудовищно обращаются друг с другом. Я устал от этой боли, которую я чувствую, слышу каждый день. Боль со всего мира. Ее слишком много. Это как осколки стекла у меня в голове. Все время, постоянно. Понимаешь?</i>

<b>P.P.S</b>

а <b>ТЫ</b> понимаешь..?