Зеленая миля
Игорь-Череп
Впервые смотрел 'Милю' давно, мне было наверное лет 14-15. Помню, как мама принесла домой этот фильм, тогда еще на видео, и сказала, что ей его очень советовали, мол фильм очень интересный. Смотрели вместе, вечером, под чай. Мой тогда еще можно сказать детский разум был просто потрясен. Мне просто до безумия было жалко Джона, да и Пола тоже, и я просто захлебывался слезами, да так, что мама меня потом долго успокаивала. И сейчас, пересматривая этот фильм, все равно не могу сдержать слез.

Сюжет. История обитателя дома престарелых о том, как он когда-то работал начальником тюрьмы. Возможно он никогда бы и не рассказал ее никому, если бы внезапно не нахлынувшие воспоминания. Человек то не железный, и держать в себе все это столько лет не может. История поразительная и уникальная, как сказал сам Пол - удивительная. Пол был хорошим начальником и надзирателем-коллеги и друзья в своем большинстве уважают, заключенные уважительно называют 'босс'. Мысль о том, что он карает действительно преступников, которые этого заслуживают, не мешает ему обращаться с заключенными как с людьми. 'У них и так большой стресс'. Как показано в фильме, многие из них раскаиваются и хотят вернуть то время, когда все было совсем иначе. Однако с прибытием нового заключенного, Джона Коффи, привычный уклад 'Мили' переворачивается с ног на голову. Странная робость и боязнь темноты дают надзирателям повод подумать, что Джон-слабоумный. Однако дальнейшие события меняют судьбу всех без исключения обитателей 'Мили',да и не только их. А сам Джон в глазах Пола и его друзей превращается в 'Одно из настоящих чудес Господа'. 

Не сказать, что фильм чему-то учит, хотя может кто что-то и взял для себя из него.

Скорей всего он показывает нам, как несправедлив порой бывает этот мир, и что даже человек, обладающий такой силой, как Джон, не в состоянии изменить его в глобальном смысле этого слова. И что каждый из нас пройдет свою 'Зеленую милю',свой путь. 

Посмотрите этот фильм, даже если и видели, но давно, пересмотрите. Фильм крайне эмоционален. Если вас прошибет на слезу, или же вы улыбнетесь, глядя на мистера Джинглса, значит вы правильно выбрали свою 'Зеленую Милю'.

10 из 10