Зеленая миля
hatalikov
Я люблю Стивена Кинга. И люблю Фрэнка Дарабонта. Хотя бы за то, что они создали такой <b>шедевр</b>.

По-моему, это ни много ни мало <i><b>великий фильм</b></i>. Посмотрев его один раз, сложно будет забыть на всю жизнь - и не надо. Ни одна тюремная история ещё не была рассказана так душевно, с таким жизненным уклоном. Мы привыкли, что тюрьма - это кучка злобных зэков, свои законы и в большинстве случаев - побег. Нет, иногда в тюрьме происходят удивительные вещи, которые ещё раз доказывают, что <i>вопреки несправедливости, чудеса случаются.</i>

Отдельно упомяну великолепную игру Тома Хэнкса и Майкла Кларка Дугласа (впрочем, вообще всех актёров) плюс мастерскую режиссуру: <b>я верил всему, что видел</b>. Мне хотелось следовать ходу предлагаемой истории от и до, захватывая в память особо острые, запоминающиеся моменты, которые сами, не спрашивая, легли в сердце ровной приятной гладью.

Вы ещё не видели 'Зелёную милю'? <b>Посмотрите обязательно!</b> Тем более, что повествование облегчается рассказом от первого лица главным героем. Если сказать вкратце, то перед нами душераздирающая картина о человеке, который попал за решётку по ложному обвинению в убийстве. Никто не знал про его излечивающий дар, приносящий самому страшные мучения. Он изменил моральные устои тюрьмы, жизнь человека и замечательной маленькой мышки, потому что по-настоящему доброму человеку не важно, кто с ним.

Смотрел два раза, и готов смотреть ещё много раз. Что ж, в будущем доберусь и до книги. После просмотра, насколько помню, задумался над несправедливостью на земле, которую творим мы с вами - <b>люди</b>. Вспомнил о том, как важно быть нужным, оберегать от зла родных и близких, быть собой. Во время просмотра вы наверняка всплакнёте не раз, но послевкусие будет незабываемое. Просто именно такой планки должны достигать деятели культуры, в частности писатели и режиссёры. Чтобы зритель не просто посмотрел и забыл, нет. Чтобы созданное кем-то произведение достучалось до миллионов и миллионов людей, ведь в одном мы едины. <i><b>В чём - вы должны знать.</b></i>

10 из 10