Зеленая миля
ModVein
Очень сложно, что то писать об этом фильме. Это я считаю шедевр, и я считаю, такой фильм уже не снимут, в том понимании как мы его знаем.

Случайно узнал об этом фильме, смотрел его один. Он вообще очень тяжелый. Вот вроде бы  хочется его пересматривать тысячу раз, но просто не могу. Зная его сюжет. Снята «зеленая миля» во всех традициях и хорошо подчеркивает обстановку тех далеких лет.

Сколько живу все не могу нарадоваться на Стивена Кинга, который по праву считается величайшем писателем, по его романам снято десятки легендарных фильмов, которые по истине стали культовым, к ним относится и «Зеленая миля»

Сюжет и начало фильма, очень тяжелые. Об этом очень сложно писать и говорить.

Огромный афроамериканец Джон Коффи, был приговорен к смертной казни за то, что не совершал. И все надзиратели того блока где ожидал своей свой смерти Коффи очень полюбили это доброго большого искреннего человека, который был готов отдать  все для всех.

Я считаю, в фильме подчеркивается то, что и в таких местах, как тюрьма для «смертников» может быть жизнь и сочувствие к тем, кто в ней находится. Сам главный герой Пол обыкновенный надзиратель, обыкновенный человек. Коффи излечил его от болезни. И пол был готов сделать для Коффи все, что от него зависело. Пол понимал, что Коффи осталось немного и последние дни его жизни он делал для него все. 

Конечно, Пол мог помочь Коффи и он выбрался бы из тюрьмы, но это большой человек очень устал, от всего, что происходит в мире, он чувствует каждую боль каждого человека, мир злой и нечего с этим не поделаешь.

В день казни над Коффи Пол, и все надзиратели были грустны, печальны и разбиты. Зная, что от них уходит замечательный добрый человек. Все эти сцены не были наигранны игра актеров, скажу проще не в одном фильме я того не видел.

Замечательный фильм, замечательный роман, замечательный писатель который его написал. И по роману Пол после смерти Коффи сорвал его небольшой кулон, и вспоминал о своем лучшем друге все свою жизнь.

Ты никому не можешь быть судьей, Пока к добру не обращен душой / Честертон /