Зеленая миля
publicist
Старик Два Зуба. Так звали старика в произведении у Кинга. Старый заключённый, который вместе с тюремщиками-надзирателями репетировал экзекуцию того или иного смертника.

Зелёная Миля. Так называли путь, по которому проследовал заключённый в последний раз. Обычно это называется «Последней Милей», но здесь в тюрьме «Холодная гора» Миля названа «зелёной» из-за цвета линолеума. «Холодная гора», «Зелёная Миля», «Старая замыкалка» м всё… дальше пустота. Дальше другой мир. «Старой замыкалкой» у Кинга назван электрический стул. У Дарабонта он назван иначе. Но сути это не меняет.

<b>«Зелёная Миля».</b>  Так названы книга и фильм. Фильм, в котором мы видим все прелести и мерзости человеческих душ и сердец. От Билли Уэртона до Джона Коффи.

Джон Коффи. Как напиток, только пишется иначе. Человек с кристальной душой, чистой как слеза младенца. Но запертый в это ужасное место, где каждый заключённый ждёт для себя казни на электрическом стуле.

Стражники, которые являются проводниками между мирами, пытаются абстрагироваться от ужасной работы палачей. Коррупция в виде «подарка судьбы» Перси Уэтмора. Страх, ненависть и любовь ко всему живому насыщают этот фильм.

<b>«Зелёную Милю»</b>  повелось сравнивать с экранизацией другого произведения Стивена Кинга «Побег из Шоушенка». На самом деле сходства лишь в том, что в обоих фильмах показывают жизнь за решёткой вперемешку со взаимоотношениями работников административного корпуса. Но я думаю, что <b>«Зелёная Миля»</b> это другого толка кино. Если хотите, то зацепило оно меня сильнее, нежели «Шоушенк». Оба этих фильма являются глубокомысленными. Но «Миля» более глубинна. После «Побега» находят мысли о жизни, безусловно, да. Но <b>«Зелёная Миля»</b> способна ввергнуть в состояние грогги. В хорошем смысле слова. Сидишь и не можешь слово вымолвить.

Словом, <b>«Зелёная Миля»</b>  более глубинный фильм. И актёры превосходные. В конце, думаю, создатели растопили даже самые холодные сердца. Кого знаю – плакали все. Плакал и я. Густая скупая мужская слеза тяжёлым грузом выкатилась, и я не стал её даже смахивать со щеки…

Отличный фильм! Философский. Чего стоит одна фраза: «… Но, чёрт возьми, как же бывает длинна эта Зелёная миля...»…

10 из 10