Зеленая миля
ZPonedelnik
Я не отношусь к тому типу людей, кто любит серьезные фильмы. Ну как серьезные. Где мучают обездоленных и унижают святых, где убивают детей и осыпают золотом их убийц. Не то чтобы мне было чуждо все слезовыжимательное и драматичное, но слишком уж много жестокости в том мире, что за окном, чтобы переносить все это еще и на экран.

Я не плакала в конце фильма, хотя некоторые картины, признаю, и доводили до слез. Просто не до конца я поверила в эту подмену ценностей. Образцово показательные заключенные, где каждый второй - душой чище двухгодовалого ребенка. Их надзиратели с моралью, которая даже не снится самым рьяным священникам. Не знаю, возможно, в тридцатых годах все так и было, только вот вряд ли бы тогда за такой образ жизни на электрический стул сажали.

Эта история - переигрыш, если так можно выразиться. Слишком тут все благородно, и именно это отторгает.

<b>Том Хэнкс</b> прелестен в моем женском понимании, его игра очень понравилась. Да и персонаж главного положительного героя по имени Джон Коффи тоже внушал исключительно симпатию.

Я бы, возможно, лучше отнеслась к этой ленте, если бы было меньше упоминания о божественном вмешательстве и некой попытке сотворить 'Иисуса' в лице чернокожего гиганта. Ну не верю я. Ну не верю.

Сюжет динамичный, за три часа просмотра едва ли кто-то из персонажей позволил скучать. Главный Злодей очаровательно издевался над хорошими надзирателями и явно был не в своем уме, как, собственно, и положено настоящим маньякам.

Если не брать в расчет то, что в 'Зеленой миле' заключены должны быть самые отпетые негодяи, то остальные заключенные тоже очень понравились. Дин со своим мышонком - вообще отдельная история. Оба очень импонировали.

А в остальном, хорошая картинка, хорошая история. На тот шедевр, каким я ожидала увидеть этот фильм, не тянет, но очень и очень хорошо. Отлично, я бы даже сказала.

Закрываешь глаза и видишь этот коридор, камеры по бокам и снующего туда-сюда Тут-тута, тихонько напевающего: <i>'Последняя миля... последняя миля... зеленая миля...'</i>

9 из 10