Зеленая миля
aktimelka
Я очень жалею о том, что не посмотрела этот фильм раньше. Все как-то не было времени… а тут все-таки нашла свободные часы и ни чуть не жалею об этом!

Фильм «Зеленая миля» показывает разные человеческие натуры: 

Пол Эджкомб – тюремный надзиратель, работающий в корпусе смертников тюрьмы «Холодная гора», прозванном 'Зеленая Миля'. Человек с очень порядочной и благородной душой, да и работа у него не из простых.

Перси Уэтмор – очень трусливый и подлый человек. Он всегда пользовался своей безнаказанности т. к. являлся племянником жены губернатора. Достаточно мерзкая личность.

И непосредственно изюминка этого фильма - Джон Коффи. Джон Коффи – заключенный, помещенный в блок смертников якобы из-за убийства двух девочек. А ведь на самом-то деле все было не так…и попал он туда из-за того, что у люди всегда смотрят на ситуацию поверхностно, никто и не стал разбираться. Скорее всего все опирались на его внешность: огромный и сильный на первый взгляд он может создать впечатление жестокого и сумасшедшего убийцы. Но никто не заглянул в его внутренний мир, такой богатый и светлый, какого нет наверное ни у кого из людей на этом свете.

Так как же такому «большому ребенку» живется в нашем жестоком мире? Ужасно живется. Он мучается, потому что больше не может смотреть  на все подлые и  несправедливые моменты жизни. И он пытается бороться. Оружием служит ему особый дар исцелять людей. Он хочет помочь всем, а в ответ получает обвинение в убийстве и далее корпус для смертников. 

Огромный плюс фильма- это игра актеров. Все актеры находятся на своих местах. И даже выделить я никого не могу. Все сыграли просто великолепно.

«Зеленая миля» относится к числу фильмов, которые должен посмотреть каждый. Поэтому всем советую уделить три часа этому шедевру. Время не будет потраченным зря.

10 из 10