Зеленая миля
Andron
Трудно объяснить, чем там притягателен этот фильм. Я думаю, в первую очередь, тем, что он очень достоверно снят. И чрезвычайно грамотно выстроен с психологической точки зрения. Речь идет о людях, приговоренных к смертной казни. Приговоренных, судя по всему, справедливо (за понятным исключением). Но до чего же, однако, трудно помнить об этом в момент казни! Настолько, что авторы даже пытаются «помочь» нам – посредством реплик из «зрительного зала». Вот только вызывают они скорее раздражение. Парадокс, не правда ли?

Трудно, если не сказать невозможно, остаться равнодушным – вот, наверное, главное достоинство картины. Причиной тому – профессионализм и мастерство всей съемочной группы. Понятно, что сценарий хорош сам по себе – история получилась весьма проникновенной. Но каков уровень исполнения! И ведь это не «Изгой», где Т. Хэнксу пришлось тащить всё на себе – здесь удалось собрать настоящую команду. Безусловно, несколько особняком стоит М. К. Дункан – очень серьезная работа, так и роль не менее завидная. Но и остальные парни выглядели, на мой взгляд, не хуже: так, что каждый их них, подозреваю, впредь будет ассоциироваться по большей части именно с «Зеленой милей». 

И всё-таки в фильме присутствует ряд моментов, которые… Расстраивают, я бы сказал. Неспособные в силу собственной малозначительности что-то изменить (в плане общего восприятия, оценки), они, тем не менее, не могут быть оставлены совсем без внимания. Иными словами, лучше бы их не было. По моему скромному мнению.

Нечисть, изрыгаемая Джоном Коффи. Мне не нравится ни сам факт ее появления/наличия, ни, тем более, дальнейшая судьба. По-моему, это жутко портит реалистичную до кончиков ногтей (даже с учетом демонстрируемых чудес) картину. На таком фоне меркнет даже совершенно необязательное сияние/свечение, сопровождающее каждую «операцию».

Пролог и эпилог. Даже не знаю, кому это может быть всерьез интересно. Понятна идея с «проклятием», но, честно говоря, все равно не убеждает. Слишком много экранного времени при несопоставимом уровне эмоционального напряжения. Оно того просто не стоит. Похожая задумка в «Титанике» себя еще как-то оправдала, а здесь… не думаю.

Но, повторюсь, всё это слишком ничтожно, чтобы изменить незыблемое:

10 из 10