Зеленая миля
SumarokovNC-17
'Зеленая миля' Фрэнка Дарабонта, режиссера знаменитого 'Побега из Шоушенка', тоже является экранизацией романа Стивена Кинга и в год выхода в прокат лента мгновенно обрела культовый статус, а сейчас является одной из лучших психологических драм в истории мирового кино. История о современном Иисусе Джоне Коффи, разыгранная на фоне прекрасной ретродрамы, смотрится на удивление легко, несмотря на более чем трехчасовую продолжительность. Картина точно воссоздает не только эпоху 30-х годов, но и атмосферу книги, по жанру являющейся магическим реализмом.

Фильм полон прекрасных актерских работ. Роль Пола Эджкомба стала еще одним достижением Тома Хэнкса и, хотя он Оскара за эту роль не получил, Пола он сыграл невероятно. Не менее хорошо справились с ролями Дэвид Морс, Барри Пеппер, Майкл Кларк Данкан, роль Джона Коффи стала для которого знаковой в карьере, Джеймс Кромуэлл и Патриция Кларксон. Даже эпизодические персонажи в фильме запоминаются навсегда и в этом одна из гениальных черт этого фильма.

'Зеленая миля' - это очень символическая история, в которой собственно зеленая миля до электрического стула становится экстраполяцией человеческой жизни, полной испытаний и тягостей. Джон Коффи, как Иисус, был ниспослан героям картины для проверки собственных жизненных ценностей. Прошли ли они это испытание? Зритель должен ответить сам после действительно опустошающего финала, после которого глаза полны слез.

Несмотря на мрачность картины, 'Зеленая миля' очень оптимистичная, жизнеутверждающая картина, которая относительно проста при толковании, но при этом глубока и тягостна. После этого фильма хочется переоценить свои взгляды на жизнь, ведь она так коротка.

10 из 10