Зеленая миля
Beginer
Совсем недавно у меня с моим товарищем началась беседа о кино. И тут речь зашла о фильме 'Зеленая миля'. Я с некоторым смущением я сказал, что не смотрел данное кино. Нет, конечно я знаю, что оно занимает в топ-250 на КиноПоиске почетное место, после Побега из Шоушенка, написанного тем же Королем Ужасов- Стивеном Кингом.

После того, как я признался в этом, на лице моего товарища появилось искреннее удивление, а с губ в форме шутки сорвалось:'Да тебя сжечь за такое мало!'. Шутки шутками, а кино не было просмотрено. Много шуму вокруг него было наделано, это я тоже знал. Знал и про что будет фильм, и чем все закончится, но не смотрел. Однако, вчера я решил покончить с этим и сел за просмотр. 

Думаю сюжет бессмысленно пересказывать, так как даже я, не смотревший, знал про что будет фильм. А вот какие чувства во мне это вызвало пожалуй стоит сказать. 'Зеленая миля' отличается от большинства фильмов своей продолжительностью, целых 3 часа! Однако это время летит очень и очень быстро, потому что кино действительно стоящее. Сюжет выстроен так, чтобы постоянно думать, размышлять и люди, ноющие по поводу продолжительности киноленты, могу вам сказать только одно: это не какой-то тупой боевик, где можно смело отключать мозг и расслабится в кресле, нет. 

Актерский состав подобран идеально. Если я сейчас буду писать про каждого актера хвалебные строки, то не уложусь в лимит слов, но особенно хотелось бы заострить внимание на главном герое(лично для меня)- Джоне Коффи(<b>Майкл Кларк Дункан</b>). Честное слово, такой игры я не видел с тех пор, как на экраны вышел 'Темный рыцарь' с Хитом Леджером. Я просто восхищен. Крайнее недоумение вызвало у меня тот факт, что Дункан не получил Оскара! 

Музыка так же на высоте. Огромное спасибо всем создателям за такой фильм, в частности Стивену Кингу за сюжет. 

После себя фильм оставляет огромную пищу для размышления, а это радует. Размышлять по этому поводу можно бесконечно.   

<b>10 из 10.</b> Смотреть всем и в срочном порядке!