Зеленая миля
Persifona
Начну с того, что я являюсь большой поклонницей творчества Стивена Кинга. Меня всегда потрясала и восхищала неисчерпаемость этого писателя. Все его истории уникальны и неповторимы, и каждая по - своему затрагивает разные уголки души. ' Зелёная миля ' - лучшая из работ Кинга.

Фильм, снятый по этому роману, я смотрела со сжимающимся сердцем, а в конце не смогла удержать слёз. История о человеке по имени Джон Коффи заставляет задуматься о жестокости общества, основанном на расизме и стереотипном мышлении.

Актёрский состав в лице Майкла Кларка Дункана, Майкла Джетера и Грэма Грина блестяще передал все чувства, мысли и переживания людей, делающих последний вдох, шаг, проходящих последнюю милю.

Я бы порекомендовала посмотреть этот фильм, а лучше прочитать книгу, всем без исключения. Уверена, история о  Джоне Коффи никого не оставит равнодушным.

10 из 10