Зеленая миля
Vici Tory
Стивен Кинг написав роман 'Зелёная миля' породил на свет нечто совершенно необъяснимое, но несомненно, прекрасное.. А Френк Дарабонт сумел великолепно экранизировать одноименный роман  так, что слёзы капали даже у моего отца, и  даже я, тогда шестилетний ребёнок понимала, что вызвать слёзы у взрослого мужчины может лишь 'особенный' фильм...

Начну с того, что этот фильм построен на контрастах. Контрастах в плане психологических портретов героев. Эдуард Делакруа который ожидая своей смерти, вырастил мышонка, обучив его разным трюкам и дав всю свою доброту, подобно той, которую родители вкладывают в детей; трусливый подлец Перси Уэтмор, который описался от страха перед опасностью для собственной шкуры, хотя сам забирает жизни с особой жестокостью, получая удовольствие от каждой казни; тюремные надзиратели, для которых смерть стала обыденным явлением, будут ронять слёзы приводя в действие самый тяжелый в их жизни приговор.

Фильм шедевр, в нём много морали, много глубины, но...Посмотрев фильм в который раз, я поняла в чем заключается его загадка и его непревзойдённость - Кинг и Дарабонт рассказали нам историю Иисуса, воплотив образ всевышнего в чернокожего великана. Теперь, если вы со мной не согласны, сравните фильм с библейской историей, которая знакома даже атеистам. Теперь я попытаюсь кратко аргументировать свою позицию, которая для многих, возможно, покажется абсурдной. Итак, Джон Коффи, подобно Иисусу исцелял неизлечимых больных, и творил чудеса за которые был по сути и приговорён к казни, он так же страдал, и духовно, и физически...Он подобно Иисусу, никого не винит в своей будущей неизбежной смерти, и подобно Иисусу погибает в муках. Теперь еще один факт, в блоке вместе с Коффи также ждут исполнения приговора два преступника: Билл Уортон по кличке «Дикий Билл», который безжалостно убил трёх человек, беременную женщину, у как оказалось двух маленьких девочек, и Эдуард Делакруа. Проводя параллель, нужно вспомнить о том, что евангелисты описывая распятие Христа, упоминают о двух казнённых вместе с ним людях, называя их разбойниками или злодеями. Иисус был воздвигнут между распятиями преступников Дисмаса и Гестаса, получивших прозвание Благоразумного и Безумного разбойников. Покаявшейся Благоразумный разбойник попал в рай, ну а Безумный естественно - в ад. 

Свидетелями казни у Иисуса был народ и первосвященники, которые насмехались над ними, у Джона Коффи это родители якобы убитых ним девочек, и обычные люди, которые уверены что пришли посмотреть на казнь насильника и убийци..

Пол Эджкомб и прочие тюремные надзиратели, которые увидели и поверили в чудеса творимые чернокожим великаном, возможно олицетворяли образы учеников Иисуса.

В любом случае: находим либо же не находим мы в этой картине библейские мотивы, мы не можем не восхищаться ею. 'Зелёную милю' я впервые посмотрела когда мне было шесть, вместе со своим отцом. Придёт время, и я буду смотреть этот фильм вместе со своими детьми, и признание этого, думаю выше всяких оценок.

Браво Кинг, браво Френк Дарабонт!

10 из 10