Зеленая миля
Zombieactionhauptquartier
В 1996 году в свет вышел новый роман <b>Стивена Кинга</b> «Зеленая миля». Спустя три года по книге поставили фильм с таким же названием. Что же из этого получилось?

Повествование в фильме ведется от лица бывшего надзирателя блока Е тюрьмы «Холодная гора» Пола Эджкомба <b>(Том Хэнкс)</b>. На момент повествования Пол является обитателем дома престарелых «Джорджия Пайнз». «35-й год мне не забыть никогда» - так начинает Пол свой рассказ. Что же произошло в тридцать пятом? Джон Коффи <b>(Майкл Кларк Дункан)</b> обвинен в изнасиловании и убийстве двух маленьких девочек. «Новенький» блока смертников – огромный чернокожий мужчина, с постоянно слезящимися глазами и странным поведением: он спокоен, постоянно говорит о том, что его фамилия «как напиток, только пишется по-другому» и о том, что он «пытался помочь, но было уже слишком поздно». Спустя некоторое время, зритель узнает, что же значат его слова о помощи, и какова же настоящая история Коффи. 

Начну, пожалуй, с того, что после прочтения немалого количества книг, я смотрела многие их экранизации. И подавляющему большинству из них я не ставлю оценок выше единицы. Но, как говорится, в каждом правиле есть исключения. «Зеленая миля» - является  таким вот исключением.

Атмосфера фильма поддерживается еще и теми местами, где происходит все действие ленты. Обстановка блока Е и комнаты казни, природа при посещении Хаммерсмита <b>(Гэри Синиз)</b>, а так же визитах к Хелу (особенно ночной) – все это поддерживает обстановку и радует глаз.

Конечно, фильм не обошелся без некоторых изменений оригинального сюжета описанного в книге. Но это абсолютно не мешает логике и смысловому построению фильма. Сам фильм, так же как и книга, держит в напряжении с первой и до последней минуты. 

В плюсы хочется добавить еще и то, что, да, в массовку выбрано немало людей, но они тоже играют! Играют и дополняют действие картины. 

Актеры, исполняющие не второстепенные роли, тоже подобраны замечательно! Том Хэнкс здесь стал именно таким Полом, каким его себе и представляешь. Джон Коффи по описанию в книге поражает своими габаритами, а в фильме это можно увидеть воочию. <b>Дэвид Морс</b> (Зверюга), <b>Джеймс Кримуэлл</b> (Хэл), <b>Даг Хатчисон</b> (Перси), <b>Барри Пеппер</b> (Дин), <b>Сэм Рокуэлл</b> (Дикий Билл)… Список можно продолжать и дальше. Но стоит ли? Все роли были исполнены просто безупречно! После просмотра фильма начинаешь чувствовать персонажей даже сильнее, чем после прочтения книги. Таких, как Перси и Билл – презираешь, к таким, как Джон Коффи и Делакруа – проникаешься жалостью, а в конце ленты хочется плакать вместе с Дином.

Итак, король ужасов написал бесподобный роман, а его экранизация снята под стать королевскому титулу Стивена Кинга. Большое спасибо ему  всем создателям фильма! 

<b>Атмосфера фильма:</b> 10 из 10

<b>Оценка фильма:</b> 

10 из 10