Зеленая миля
Temon54
Мало кто знает, что фильм «Зеленая миля» является экранизацией одной из книг Стивена Кинга. Вы считаете, что из-под пера этого автора выходят только ужасы? Так вот, вы ошибаетесь. Это далеко не так. Причем, все, о чем говорится в книге, осталось и в фильме. Режиссер Фрэнк Дарабонт решил не обрезать сюжета книги. При всем этом, я считаю фильм гораздо мощнее своего первоисточника.

Посмотрев этот фильм, вы поймете, как далеко находятся многие фильмы от того, чтобы называться киноискусством. Все эти штампованные, одинаковые сюжеты. А «Миля» - стоит выше этого. Фильм длится целых три часа, но этого не замечаешь. Фильм поглотит вас полностью и не отпустит от экрана. Вы обязательно досмотрите эту историю до конца, она не сможет не поразить вас.

Сложно описать все чувства и эмоции, возникшие во время просмотра. Так как спецэффектов в фильме отсутствуют совсем, весь фильм держится на актерской игре и диалогах. Все актеры справились на «отлично». И не могли порой не вызвать слез. Пол (в исполнении Тома Хэнкса) работает надзирателем в самом мрачном из тюремных отделений - блоке 'Е'. Здесь находятся те заключенные, которых приговорили к казни на электрическом стуле. Работа, конечно, не самая приятная из всех. Но человек ко всему может приспособиться. Вот и Пол изживает в себе все человеческие чувства, особенно способность к сочувствию. Эти чувства ему не нужны, и он уже их не испытывает. К чему человеку чувства к тому, кого он лишит жизни? Нет, он не стал садистом или бездушным убий...  цей, никакого удовольствия от казни он тоже не испытывает. Это просто его работа, его долг, возложенный на него обществом. Он уже свыкся с этим. К тому же, на казнь обычно приходится отводить людей не самых лучших. Однако, в один день все меняется. Пол знакомится с новым обреченным на казнь заключенным по имени Джон Коффи. Этот человек обвинен в страшном преступлении. Но на насильника и убийцу он совсем не похож! Мало того, оказывается, что у него есть Божий дар. Коффи умеет исцелять болезни простым наложением рук. Оказывается, что он совсем не преступник. Сюжет представляет собой душещипательную историю об одном заключенном. Это совсем не тюремный фильм, это, скорее, рассказ о жизни. Рассказ о том, какими люди бывают глупыми и жестокими. Но, несмотря на это, у каждого человека есть душа. Даже у самого, казалось бы, безнадежного человека есть душа. Но нужно найти в себе достаточно сил, чтобы ее найти. В отличие от автора книги, режиссер «Зеленой мили» не кидается материалом для обдумывания. Он заставляет вас самих задуматься о жизни. Режиссер гениально и просто показал нам Зеленую милю Коффи. Что же такое «Зеленая миля»? Это фильм-монолог, монолог человека, который хотел помочь, а не смог. И умер за это. Все его переживания, эмоции, жесты, задевают за живое, трогают прямо за душу. Далеко не каждый фильм может так тронуть, как трогает «Миля». Многие зрители, да и критики считают этот фильм настоящим шедевром за его драматизм, актерскую игру, прекрасно воссозданную атмосферу. Режиссеру и сценаристу фильма удалось показать человеческую душу совершенно по-новому, показав нам внутренний мир человека таким, каким он и должен быть у каждого. Описать чувства, вызванные этим фильмом, сложно. Можно сказать о том, что исполнители главных ролей прекрасно справились со своими задачами. В их игре нет фальши, и это подкупает. Режиссерская работа также на высоте, как и сюжет книги, лежащий в основе. А чтобы узнать, чему учит фильм, о чем он заставляет задуматься, посмотрите его сами. Очень и очень вам советую, вы не пожалеете о потраченных на него часах.