Зеленая миля
JackyVorobey
К моему глубочайшему сожалению посмотрел этот фильм я только сейчас. Хотя к сожалению ли? Может и нет! Я начинал смотреть этот фильм давным-давно. Лет 5 назад. Тогда, начав просмотр этого фильма, я подумал:' Что за бредятина? Ни экшена, ни взрывов, ни стрельбы!'. Каким же я был дураком! Только сейчас я начал понимать, что в фильме не играю значимую роль спец эффекты и другие сверхгероические поступки. В фильме должна быть душа, которую вложили все, кто работал над фильмом.

Ближе к 'Зелёной миле'. Ребят, даже меня, человека который никогда не пускал слезинку на душевные фильмы, заставил прослезиться этот фильм.

Эта картина действительно заставляет задуматься о жизни: о смысле, о беззаконии, о злодеяниях, которые совершаем МЫ, люди. Но этот фильм помогает нАм не только понять, но и поверить, что есть ещё люди, которые готовы помочь, вылечить и даже отдать жизнь за других.

Все герои отыграли свои роли на твёрдую 5 с плюсом! Они полностью отдались этому фильму. Вот что я понимаю под словами:' вложить свою душу в фильм'. Они действительно прониклись в эту картину и, своей игрой, заставили погрузиться вместе с ними. 

Я действительно не нашел ни одного недостатка в этом фильме. Он действительно шикарен. Фильм на всем времена. Запомните, дамы и господа, таких фильмов становится всё меньше и меньше!

10 из 10

 даже нет! 100 из 10