Зеленая миля
Таньчка Башлыкова
Впервые смотрела фильм еще будучи маленькой девочкой. Может, тот факт, что детские воспоминания - одни из самых сильных, а может что другое повлияло на то, что 'Зеленая миля' для меня - один из самых любимых фильмов. Глубокий, жестокий, пронизанный человеческой болью и страданием, ненавистью и любовью.

<b>'Их любовь погубила их! И так каждый день...'</b>

Прекрасно подобранные актеры, прекрасная игра! Выделить кого-то особенно следует, пожалуй, великолепно сыгравших Дэвида Морса, Тома Хэнкса, Дага Хатчинсона (порой удивляешься, как гениально ему удалось передать всю отвратительность, порочность и извращенность Перси)  ну и КОНЕЧНО Майкла Кларка Дункана. Сцена, где он в первый и последний раз смотрит кинофильм и его детская улыбка, детское преклонение перед чем то большим - это достойно похвалы! Смотрела с замиранием сердца. 

Следует также признать мастерство композитора Томаса Ньюмана. Музыка не отвлекает, но привлекает к отдельным моментам. Она не назойлива, не отделена от сюжета, но помогает правильно понять сцены.

Длительность. Эти 3 часа пролетят незаметно - фильм, как говорится, смотрится на одном дыхании. А как иначе передать все то, что Стивеном Кингом было вложено в книгу?

А в общем и целом, я люблю этот фильм! За перипетии сюжета, за доброту Джона, за Мистера Джинглса, за чудо. Все, кто не смотрел - обязательно к просмотру! 

Ставлю 

10 из 10

Шедевр и этим все сказано.