Зеленая миля
Lesli_Lesli
Хорошая формула. Для тех, кому есть, в чём себя винить.

А как же те, кто страдает по ошибке и кому раскаиваться не в чем?..

Джон Коффи был огромной, случайной стихией, попавшей в место как нельзя более для него 'подходящее'. Огромное, вселенское чудо, воплощение доброты и честности. При взгляде на него - и за решёткой - не может не сжаться сердце.

Стремящийся помочь, всем и везде, это единственный персонаж, который в 'Зелёной миле' не вызывает противоречивых чувств. Он получился, если оценивать в системе 'хороший/плохой', однозначно хорошим.

А вот Пол Эджкомб вызывает бурю эмоций.

<i>Вначале</i>:

Что вообще делает этот человек в амплуа руководителя смертными казнями?

<i>Потом</i> (после казни де Лакруа):

Именно такие люди необходимы в подобных местах. В преддверии в ад или рай должен стоять достойный <i>человек</i>, который скажет последнее утешающее слово. А вот таким как Перси, там явно не место. Подонок, мало что из себя представляющий, но стремящийся к власти, не может стоять рядом с тем, кто отправляется в свой последний путь и без того мучительной дорогой.

'Зелёная миля' - сказка о добрых палачах, которые не потеряли душу и не скатились до уровня жестоких подонков с оружием и амбициями об иллюзии власти. Да да, я снова о Перси... Даг Хатчисон просто гений.

'Зелёная миля' оказалась тяжелее, чем 'Побег из Шоушенка'. Возможно, дело в том, что конец оказался не таким, как я ожидала. Но ведь надежда умирает последней...

Добро не может жить вечно. Оно приходит, отдаёт частицу себя и уходит, перевоплощается, но - не вечно. Это угнетает - но в то же время усиливает желание удержать рядом с собой что-то хорошее, переосмыслить самого себя; достойно пройти свою зелёную милю, какой бы долгой она ни была. 

Фильм с долей мистики заставляет переоценивать реальность. И в этом его огромная ценность.

Ретроспективность позволяет усилить чувство реальности от 'Зелёной мили', вернуться в настоящее, в то же время унося с собой из 35-го года всё пережитое, более чем странное и оставляющее удивительно светлое чувство.

10 из 10