Зеленая миля
Denzel Washington8
Фрэнк Дарабонт сумел создать идеальный фильм, что является очень редким случаем. И как нельзя пропустить и не увидеть это замечательное зрелище, так и невозможно не посмотреть великий фильм Дарабонта. Фрэнк Дарабонт практически повторил свой успех, вновь экранизировав Стивена Кинга. На этот раз в роли заключенного огромный темнокожий детина, способный творить чудеса.

Зеленая миля – коридор для заключенных, приговоренных к смертной казни. Именно этот коридор с зеленым полом соединяет камеры смертников с комнатой, где располагается электрический стул. Пол Эджкомб работает охранником в блоке, и однажды к нему привозят странного заключенного – двухметровый темнокожий мужчина, скорее, похожий на ребенка, чем на убийцу. Джон Коффи обвиняется в страшном преступлении – изнасиловании и убийстве двух маленьких девочек. Но Коффи спокойно объясняет всем, что он не убивал, боится спать без света и начинает творить настоящие чудеса. Надзиратель Пол начинает думать, что Коффи не виноват, но приговор уже подписан.

Один из самых драматичных фильмов 20 века, «Зеленая миля», снят в неспешной манере Дарабонта, ранее уже работавшего со Стивеном Кингом над экранизацией «Побега из Шоушенка». Том Хэнкс, горько жалевший о том, что не смог сыграть в «Побеге», в «Зеленой миле» на сто процентов раскрыл свой актерский талант. Хэнкса на площадке окружали менее известные актеры, но это не помешало зрительскому успеху ленты. Двухметровый Майкл Кларк Дункан слишком иррационален в роли обиженного волшебника, добровольно пожелавшего покинуть этот ужасный мир, но этим он вышибает слезу даже у самого крепкого циника. И даже мышонок под руководством Дарабонта отыгрывает на все сто.

Зеленоватые оттенки картинки на экране придают драматичности и без того душераздирающему сюжету. Этот фильм о самых острых гранях добра и зла, о том, как хорошие люди водят на электрический стул умирать таких же людей, только не всегда таких же хороших. Не всегда долгая жизнь бывает счастливой, а короткая – бесцельной. Человек приходит в мир, чтобы выполнить свое предназначение, и так хочется верить, что каждый живущий прибавит чуточку доброты. По крайней мере, это постарались сделать блестящий дуэт Кинг – Дарабонт и великолепный актерский ансамбль. Советую всем смотреть - вы не пожалеете!

Моя оценка:

10 из 10