Зеленая миля
StarFruit13
Сто девятый год жизни. В воспоминаниях - смерти близких, любимых людей. Но ведь были среди этих печальных событий и счастливые? Безусловно. Одно из них - встреча с приговорённым к смерти гигантом...

Для хороших людей всё заканчивается хорошо. Для плохих - плохо. Такой заурядный посыл у фильма. Но как шедеврально эта идея преподносится в 'Зелёной миле'! Для добродушного Джона Коффи незаслуженный электрический стул - дорога к заслуженному раю. Трусливый надзиратель-садист Перси попадает туда, куда он и хотел попасть, но совсем не так, как хотел бы. А главному герою остаётся до ещё не близкого конца своих дней размышлять, правильными ли были его поступки.

Сюжет, на первый взгляд, совсем не в духе Кинга. Тюрьма, странный человек, приговорённый к смерти - это можно увидеть и в других фильмах. Но позже появляется всем знакомая кинговская мистика, но ненавязчивая и по-своему очень добрая. Так что сюжет цепляет.

Актёрская игра равнодушным не оставляет. Даже сложно назвать самого выдающегося из сыгравших. Все роли вызвали именно те эмоции, которые и должны были вызвать: Пол - понимание и уважение, Джон - сочувствие и умиление, Перси - раздражение, Билли - тревогу и страх... Словом, всех актёров подобрали отлично, и режиссёрская работа на 5 с плюсом!

Шедеврально. Хочется пересматривать и пересматривать...

10 из 10