Зеленая миля
Кинопоиск
<i>'Я так устал от боли, которую слышу и чувствую, босс. Я устал от дорог, устал быть один, как воробей под дождем. Устал от того, что никогда ни с кем мне не разделить компанию и не сказать, куда и зачем мы идем. Я устал от ненависти людей друг к другу. Она похожа на осколки стекла в мозгу. Я устал от того, что столько раз хотел помочь и не мог. Я устал от темноты. Но больше всего от боли. Ее слишком много. Если бы я мог сам со всем покончить!'</i>

До этого момента все экранизации Стивена Кинга, которые я имел возможность посмотреть, не особо мне нравились, они были неплохи, некоторые даже хороши, но такого ещё точно не было.

Фильм о добре, которое сидит за решеткой и ждет своей участи быть казненным, и о зле, которое творит плохие поступки за пределами тюремных камер. Это кино не оставит равнодушным никого, его чувствуешь всем сердцем, переживаешь всей душой.

Пол Эджкомб - начальник тюремного блока, в котором ожидают смертной казни на электрическом стуле преступники. Убивать людей изо дня в день - вот это работка, и хоть Пол справляется с ней великолепно, хладнокровно и без лишних соплей, но всё это лишь внешняя оболочка, на самом деле он очень добрый, отзывчивый парень, человек чести. Его общение с заключенными очень умиляло, вообще обстановка в блоке была дружеская и умиротворенная, и всё это благодаря грамотному начальнику. Вообще люблю Тома Хэнкса, у него очень доброе лицо, поэтому к его персонажу сразу пропитываешься симпатией.

И вот в один из рабочих дней в блок 'Е' привозят нового заключенного. Его зовут Джон Коффи. ('<i>Мое имя Джон Коффи. Как напиток, только пишется по-другому</i>'). Он очень вызывающе выглядит, огромных размеров темнокожий мужчина, но, как часто бывает, внешность обманчива. В душе он добрый, искренний и такой одинокий. Мне весь фильм хотелось обнять этого здоровяка, чтобы ему хоть чуть легче стало. Это была, безусловно, лучшая роль Майкла Кларка Дункана, за которую он даже Оскара получил, очень жаль, что больше ничего не получилось у него. Через некоторое время мы понимаем, что Коффи ни в чем не виновен, он лишь хотел помочь, ведь обладает магической силой, но было слишком поздно. Здоровяк, который хочет избавиться от всего зла на Земле, хочет помочь каждому человеку, хочет спасти душу каждого. Вообще есть много фильмов, где размышляют о том, что нельзя судить человеке по его внешности - этот фильм один из самых сильных наряду с Человеком-слоном Линча.

Хочется ещё выделить нескольких героев фильма. 

Начну с положительного Брутуса Хауэлла. Сыграл его Дэвид Морс, у которого дальнейшая карьера тоже не особо удалась, но тут он сыграл великолепно, сыграл друга Эджкомба, тоже тюремщика, брутального, сильного, но доброго и понимающего. Он пару раз врезал Перси, я очень был рад этому факту.

Ну и выделю двух отрицательных персонажей: Перси Уитмора (Даг Хатчинсон) и 'Дикого Билли' (Сэм Рокуэлл). Они тоже прекрасно справились со своими ролями, я их двоих презирал на протяжении всего фильма, и был очень рад, когда их били, или обливали водой, или закрывали в карцере. Ну раз такую реакцию вызывали, значит сыграли прекрасно.

Ах да, совсем забыл про Эдуарда Делакруа, добрый заключенный, у которого в питомцах была маленькая мышка Мистер Джинглс, он приручил её и готовил к выступлениям в цирке. Сыграл его Майкл Джитер, очень хороший персонаж у него получился, тоже проникся к нему огромной симпатией.

Остальные актеры сыграли тоже отлично, тут и начальник тюрьмы, и жена Эджкомба и двое других тюремщиков, но они менее запомнились. 

Как видите, из известных актеров тут только Том Хэнкс, все остальные сыграли свои лучшие роли. Майклу Кларку Дункану хотелось аплодировать после фильма. Так передать характер, настроение и всю силу персонажа - это дело очень сложное. Именно поэтому в конце фильма слезы наворачиваются на глаза.

Вообще, что в 'Побеге из Шоушенка', что в 'Зеленой миле' все актеры подобраны идеально, я до сих пор удивляюсь, как создателям удалось откопать такого актера, как Майкл Кларк Дункан.

'Зеленая миля' - это очень сильный фильм, который затрагивает очень глубокие проблемы, в то же время эта сильнейшая экранизация романов Стивена Кинга, тут передан весь сюжет, многие диалоги сохранены. Это фильм, который должен посмотреть каждый, равнодушным вы точно не останетесь. 

Давайте делать этот мир лучше и оставаться людьми.

За столь шикарную работу ставлю высший балл, поставил бы больше, если бы можно было.

10 из 10

<i>'Если, человек раскаивается в своих грехах, он может вернуться в то время, которое было самым счастливым для него, может это и есть рай?'</i>