Зеленая миля
RulesVotes
Признаюсь честно, фильм посмотрел совсем недавно, не знаю почему, и теперь конечно не жалею ни об одной секунде из этих трёх часов просмотра :)

Фильм заставляет задуматься о некоторых главных аспектах жизни, что я безусловно люблю в фильмах, ибо в данный момент фильмы выходят без особой степени 'нагрузки' на мозг: вечные перестрелки, кровь, незамысловатый сюжет - то, что нужно самому новому поколению... и это печально.

Фильм нам показывает вечные проблемы человечества, которые не исправить, начиная с того, какое поначалу бывает недоверие к добрым и с чистой душой людям, как меняют людей деньги и связи, до стереотипности мышления, несправедливости правосудия и невозможность что либо противопоставить ему и многое другое. Конечно, чтобы понять всю глубину фильма, его, безусловно, требуется посмотреть самому.

Фильм превзошел любые мои ожидания! Он порадовал меня всем, чем только можно: игра актёров, атмосфера, драматичность, загадочность и многое другое. 

<b>10 из 10</b>