Зеленая миля
Кинопоиск
Если бы можно было спросить, почему фильмы по книгам Кинга становятся грандиозными (именно это слово соответствует 'Зеленой миле'), то нам мало кто сможет дать полноценный ответ.

Сюжет умопомрачительный. Его не возможно просто содрать с потолка. Здесь есть размышления о Боге и его силе. Есть необычайно сложные ситуации, требующие разрешения. Есть негодяи, которые потеряли свое 'я' и есть те, которых несправедливо обвиняют.

Но Зло никогда не будет безнаказанным.

Какой ценой человек добьется справедливости?

Фильм, который поможет ответить на все важные жизненные вопросы. Как не пропасть в мире, где в одно мгновение все обернется против Вас. И после этого попробуй доказать, что ты это ты...