Зеленая миля
Пап-па-рам
В начале просмотра фильма, когда стали показывать надзирателей, я ждала хотя бы маааленького намека на жестокость (вспоминая недавно просмотренный «Побег из Шоушенка»), но дождалась всего одного (появление Перси Уэтмора). Я пристально наблюдала за Томом Хэнксом, а еще больше за Дэвидом Морсом (который сыграл немало «плохих» парней) в надежде все-таки увидеть знакомый образ надсмотрщика, но сцена с «Диким Биллом» не только развеяла мои сомнения насчет их «человечности», но и посеяла новые – насчет их «нормальности». Я бы не отказалась от такой выдержки! И Том Хэнкс смотрелся очень солидно в такой серьезной роли после (опять же до этого мною просмотренных) «Форреста Гампа» и «Терминала», где он выглядел достаточно забавно. Что я могу сказать – отличный актер.

Итак, перед нами не «Побег из Шоушенка», а нечто другое, которое с первых минут заставляет чувствовать необычайность происходящего.

Джон Коффи – неповторимый образ. Он в одно мгновение превращается из неудачливого раскаивающегося большого человека в нечто, способное творить чудеса. Этот переворот произошел так неожиданно, что я не удержалась от удивленного «Ах». В моих глазах он стал походить на Христа, так же приговоренного к смерти и ведомого на казнь, только по Зеленой миле. Коффи прилюдно показал свою силу, 'волшебность', а надзиратели должны были стать его защитниками. Но не стали ими…  Герой Тома Хэнкса будет долго, очень долго корить себя за это. Он считает, что сделал ошибку, дав умереть такому человеку, как Джон Коффи, даже если жизнь приносила ему много страданий. В этом и есть отличие Коффи от Иисуса – он всего лишь человек, на которого многое возложено. А любой человек, даже такой большой и сильный, не может нести это вечно.

Конечно,

10 из 10