Зеленая миля
Аннри
Фильм создан по одноименному произведению Стивена Кинга, и я как человек, читавший книгу, могу с уверенностью сказать, что экранизация получилась очень удачная. Есть, конечно, несколько различий, но они настолько несущественны, что даже не стоят упоминания.

Фильм потрясающий. Это рассказ о человеке по имени Пол Эджекомб, который выполняет свою работу - работу надзирателя в отделении для смертников. Несмотря на то, что он каждый день видит людей, обреченных на казнь на электрическом стуле, он не утратил способности сопереживать, испытывать симпатию к осужденным, и даже потакать им в их маленьких слабостях вроде содержания прирученной мыши. Он по-настоящему человечен, и это очень контрастирует с самим духом казенного учреждения, в котором он вынужден работать.

Впрочем, почти все надзиратели в этом отделении примерно такие же - не утратившие человеческого облика, несмотря на суровость окружающей их реальности. Осужденные воспринимаются ими почти как больные в стационарных учреждениях. Никакой ненужной жестокости, никакого презрительного или недоброжелательного отношения с их стороны зритель не увидит, и это трогает до глубины души.

Да и сами преступники - отнюдь не изверги, маньяки или чудовища. Обычные люди со своими мелкими страстишками и слабостями. Люди оступившиеся, но не забывшие, что такое радость, сопереживание, привязанность.

И вот в отделение  для смертников поступает необычный 'постоялец' - огромных размеров негр по имени Джон Коффи. Он настолько сильно отличается от всех прочих преступников, что невольно вызывает интерес. Вдобавок он наивен и трогателен, как большой ребенок. А потом Джон Коффи совершает несколько поступков, которые и вовсе выбивают его из ряда обычных людей. Но избавит ли его это открытие от участи погибнуть на электрическом стуле?..

Есть в фильме и парочка отрицательных персонажей, о которых ну просто противно вспоминать. Это один из надзирателей по имени Перси Уитмор и один из смертников - Дикий Билл. Оба отвратительны до невозможности и очень похожи друг на друга своим эгоизмом, полным презрением к чувствам других людей и неутолимой жаждой мучить всех, кто слабее или находится в зависимом положении. Поменяй их местами - и никакой разницы вы не ощутите. Дикий Билл мог бы быть точно таким же надзирателем, как Перси, а Перси мог бы стать точно таким же грязным маньяком, как Дикий Билл. Дав описание этих двух кажущихся противоположностей, Стивен Кинг дает понять, что отвратительные личности встречаются по обе стороны баррикад - и среди тех, кто нарушает закон, и среди тех, кто его исполняет.

Все актеры, задействованные в фильме, находятся на своих местах. Джон Коффи именно такой, каким должен быть. Потрясающая актерская игра, блестящее экранное воплощение книжного образа. Просто достойно аплодисментов.

Том Хэнкс в несколько утомившем амплуа насквозь положительного персонажа, тем не менее, нареканий тоже не вызывает. С ролью справился достойно, все грани характера своего персонажа показал так, как нужно.

Но особенно мне понравился Даг Хатчинсон, сыгравший Перси. Вот уж стопроцентное попадание в образ. У меня даже, признаюсь, возникла мысль, не поступает ли актер точно так же в жизни, как на экране. Здорово сыграно, просто здорово.

Еще очень понравился Эдвард Делакруа - мне его было действительно жаль. Даже, признаюсь честно, больше, чем Джона Коффи.

А самым лучшим моментом в фильме я считаю появление в доме для престарелых мистера Джинглса. Клянусь, я не смогла сдержать слез - и ни одна женщина, которая будет смотреть эту картину, я уверена, не сможет тоже. 

В общем, фильм не зря уже давно перешел в разряд культовых, а самого Стивена Кинга я считаю одним из лучших авторов современности и очень недооцененным писателем. Всем, кто не видел, срочно смотреть

10 из 10