Зеленая миля
karabaz
Ужасный дубляж (а в последнее время зачастую лучше слушать однотонный голос, чем распевы невпопад в стилистике уездных театров) заставил взглянуть на фильм другими глазами.

И потому претензии, высказанные здесь, вдруг стали понятны: действительно и игра с пережимом без полутонов, и диалоги не идеальные, и т.д.

Но мысли, каждый раз возникающие после просмотра, и в этот раз искупили увиденные недочёты.

Вот сам Кинг указывал на неслучайную аналогию между JC (John Coffey) и JC(Jesus Christ). Скажете, примитивно, не надо трогать руками святое. Но кто сказал, что Иисус - это обязательно У. Дефо или Джеймс Кэвизел? В реальности он скорее был похож на неактёров из фильмов Пазолини - небольшого роста, чернявый, тонкокостный, как все семиты, как родная мать и братья. Нельзя же идти путём узбекских, армянских, грузинских Лениных. А потому, почему бы и не Майкл Данкан, со всеми его особенностями? И Он может явиться вот так, чтобы его в очередной раз не узнали, как не узнали апостолы после воскрешения. И не обязательно в одеждах с иллюстраций Доре. И это будет тоже причиной, чтобы очередной раз распять.

Второе. Его всегда, каждый раз казнят. Это потом пишут Евангелия, воспоминания- ну, да, как же, мы сразу заметили величие и исходящее сияние. Да. Но вначале надо казнить. За то, что не захотел вооружённой борьбы против Рима, за то, что въехал на осле; за то, что был открытой раной.

Третье. Раной. Да, это тяжёлая ноша- воспринимать чужие страдания как свои. Ведь именно в этом суть Иисуса, а не в глубокомысленных изречениях. Ведь ничего в Евангелиях того, что потом находили и анализировали Аквинский или Кант, там нет- всё просто: не убий, возлюби. И сложно. Но сложно не понять, а именно возлюбить. Ведь и Мышкин в 'Идиоте' пожалуй имеет Айкью пониже Ганечки или Птицына. И именно эта рана в душе приводит к гибели.

Четвёртое. Возможно все они (Иисус, Кофи, Мышкин) сами хотят смерти как избавления. Это потом евангелисты причиной назовут предательство. Хотя зачем указывать пальцем на Иисуса, который проповедовал при большом стечении народа и его все видели. Так что, как тут можно предать? Может тогда передать в руки властям? Но и тут Иисус говорит, что если бы было нужно двенадцать легионов ангелов могли бы защитить его. Жертва? И здесь не всё так однозначно, если вдуматься. Поэтому, возможно что именно тяжесть ноши является причиной смерти. Он принёс им простые, но такие важные мысли, а они ждут чудес, хождения по воде.

Пятое. А он именно не маг и не кудесник. Не в этом суть. Помощь каждому - это не взмах волшебной палочкой, иначе можно было бы взмахнуть и сказать- Будьте все счастливы, здоровы и богаты. И всё. Собственно, для этого и Иисус не был бы нужен, ведь Бог, без ведома которого и волос не упадёт, может сам сделать абсолютно Всё. Но как сделать счастливым человека, который будет счастлив только когда сдохнет корова у соседа, или счастлив от чужой боли, или богаче остальных? Это потом евангелисты опишут так, как они это поняли, смогли понять. А как было в действительности, будут пытаться понять Достоевский, Толстой. Ну и Кинг тоже. И Дарабонт тоже - человек, снявший Шоушенк - фильм с большим отрывом занимающий первое место в списке неслабых фильмов imdb.