Зеленая миля
_Ejonok_
Я боюсь сказать лишнее слово, дабы не отбить желание смотреть фильм или не создать образ, через чур воспетый, нежели сама картина. Но если описать лично мое впечатление одним словом, это - <b>восторг.</b>

История о том, как в большом человеке оказалась большая душа. О несовершенности судебной системы. О подлости и несправедливости. О том, как ради благополучия других, жертвуешь всем, чем имеешь.

Фильм долгий, но я ни разу за просмотр не посетовала на продолжительность. Разве оно того не стоит?! 

Я большая поклонница <i>Тома Хэнкса</i>, и уже в который раз убедилась, что для него любое амплуа- не проблема. И я аплодирую стоя актерскому составу и его игре. Пусть это фантастика, пусть не бывает таких добрых и мягкосердечных людей в тюрьмах, пусть не всегда жизнь справедлива, но я от чего то верю, что всё это возможно. Верю.

И ещё.. Я не сентиментальный человек, и довести до слез меня бывает не так то просто, но я плакала, смотря этот фильм. А это очень много значит.

Не поленитесь посмотреть Зеленую милю, не обращайте внимание на все, что мы здесь пишем. Просто включите фильм и смотрите от начала и до конца. Он оставит в Вас впечатления, которые окажутся незабываемы. Которые, возможно, даже изменят ваше отношение к своим поступкам и к жизни в целом.

<b>10 из 10</b>