Зеленая миля
Максим Черный
Миллионы людей чтят и уважают творчество великого фантаста Стивена Кинга, и зрители со всех уголков мира благодарны ему за то, что он подарил нам истории, которые любимы и переживут десятилетия.

   1935 г. В тюрьму строго режима под названием «Холодная гора», в блок, где содержатся преступники, приговоренные к смерти, прибывает новый постоялец - Джон Коффи. Устоявшаяся жизнь в этом месте изменится навсегда. Фильм является одной из известнейших экранизаций творчества Стивена Кинга. И не смотря на то, читали вы одноименный роман или нет, этот фильм изменит ваши представления о кино навсегда. Редко встретишь человека, которому бы не понравился этот фильм. Он трогает - где-то глубоко за душу и заставляет задуматься о ценности человеческой жизни. У фильма очень сильная атмосфера - с удивительными деталями удалось воссоздать корпус для смертников, со своей историей и тайнами. Каждое место действие буквально приглашает вас стать его гостем. Большая продолжительность картины никак не влияет не восприятие - три часа пролетают незаметно, а после финальной сцены, вы осознаете, что только что произошло что-то особенное. Первое знакомство с этой великолепной и легендарной лентой остается у вас в памяти надолго, как и после каждого последующего просмотра. После другой значимой экранизации произведения Кинга на тюремную тематику «Побег из Шоушенка», режиссеру Фрэнку Дарабонту удалось еще раз сотворить чудо. Эта история познакомит вас с интересными и по-своему уникальными персонажами, которые превратят каждый диалог в повод еще ближе пододвинутся к экрану. Главных героев воплотили талантливые и почитаемые актеры: Том Хэнкс и Майкл Кларк Дункан. Вы так же будете приятно удивлены другими знакомыми лицами в ролях второго плана. Картина получила множество номинаций и премий и является признанным шедевром мирового кинематографа.

   Эта картина уже стала незабываемым по своей значимости опытом для миллионов зрителей по всему миру, и станет такой же значимой и для вас. Такие фильмы переживают целые эпохи, и каждый просмотр меняет наше восприятие жизни к лучшему.

10 из 10