Зеленая миля
Origanga
Наверное, следует начать с того, что я обожаю произведения Стивена Кинга. Они очень самобытны, невероятно оригинальны, совершенно не похожи ни друг на друга, ни на стиль других писателей. Единственное, что объединяет большинство творений этого гения - мистика, загадка, напряжение в течение всего действия. Следует ли добавлять, что многие из экранизаций его книг - подлинные шедевры ('Зеленая миля', 'Побег из Шоушенка', '1408')?

Конкретно <b>'The Green Mile'</b> затрагивает еще и моральную сторону вопроса. Имеем ли мы право лишать жизни человека, исходя из эмоций и определенной доли расизма? Способны ли мы на доверие и восприятие Чуда в нашей рутинной жизни (и пусть речь о 30х годах, это касается любого времени)? И вообще, на что мы способны...?

Среди актеров выделю Майкла Кларка Дункана. Он был невероятен. В других фильмах с его участием всегда вспоминаю именно эту его роль, потому что, на мой взгляд, это самый яркий его образ. Аплодирую стоя.

Этот фильм, как и многих, поразил меня очень сильно. Если хотите подумать и удивиться - обязательно смотрите.

8 из 10

P.S. Такие баллы только потому, что конкретно в этом фильме мне не очень понравился Том Хэнкс. Может играть намного лучше, это точно.