Зеленая миля
Bel Ami
Этот фильм, пожалуй, самый сильный из всех, что я когда-либо видел. Меня достаточно трудно удивить, особенно фильмом, но 'Зелёная Миля' меня просто шокировала!

У фильма достаточно необычная рамочная композиция - герой, уже почтенный старец, рассказывает своей собеседнице самый удивительный момент в своей жизни... Такое мы уже видели в Титанике, но здесь вместо истории любви рассказывается о... дружбе между заключённым и надзирателем.

<b>Сюжет</b> фильма достаточно интересен (ещё бы, как никак Кинга экранизировали). Конечно развязку (одну из двух возможных) можно предугадать. Но до конца фильма вы не будете уверены, что угадали правильно. Сюжет не блещет какими-то неожиданными лихими поворотами - как правило появляются новые детали... и собирая перед вами эти детали режиссёр постепенно строит картину. Несмотря на огромную продолжительность фильм смотрится легко. В сюжете присутствуют элементы мистики, но в очень умеренных количествах. Если вы крайний нелюбитель всяких мистических штучек - пусть вас это не пугает. Вся соль этого фильма не в сюжете, а в морально-философском посыле направленном от режиссёра к зрителю

<b>Актёрский состав</b> справился со своей задачей отлично. Прежде всего хочется выделить <i>Майкла Кларка Дункана</i>. Этот парень сыграл просто великолепно! Его герой может вызвать бурю эмоций - от симпатии, до отвращения. Кто-то посчитает, что это уникальный человек, который просто не в состоянии выжить в нашем мире. А кто-то назовёт его трусом, слабаком, который не может больше бороться с судьбой... Мне ближе первое мнение. 

<i>Даг Хатчисон</i> также отлично справился со своей ролью. Его искренне ненавидишь с начала фильма и до самого конца. Подлец Перси удался на славу! Его персонаж - трусливый, подлый карьерист со связями и кучей комплексов. Если подобный подонок имеет власть, то первым делом он пытается её показать людям. Это-то этот парень и делает с заключёнными, избивая их и издеваясь над ними. К сожалению, такие личности наказываются только в фильмах...

После просмотра фильма <i>Сэма Рокуэлла</i> больше никем и не сможешь представить кроме как сумасшедшим маньяком. Этот парень просто создан для того, чтобы психов играть!

Тюремная команда во главе с <i>Томом Хэнксом</i> не подкачала. Их персонажи менее колоритные, но все справились со своей работой хорошо. Они сумели создать нужную атмосферу. Хотя, конечно, эта атмосфера - всего лишь иллюзия. В реальной жизни такого не бывает, это показывают исследования психологов. Но за этот обман - отдельное спасибо режиссёру.

А теперь самое главное. Этот фильм - это не просто картинка, сюжет, события, герои. <b>Это диалог</b>. Философский диалог. Между режиссёром и зрителем. Фрэнк Дарабонт рассказывает нам о настоящей дружбе (сплочённый коллектив надзирателей, где каждый ради друга может рискнуть жизнью), добре и жестокости. О том насколько несовершенен наш мир, где правят балом трусливые Перси. 

Вы только задумайтесь над этой мыслью из фильма: <i>Если человек искренне раскаивается в своих грехах, он может вернуться в то время, которое было самым счастливым для него, и остаться там навсегда. Может это и есть рай.</i>

Этот фильм заставляет больно, безумно больно... Больно смотреть в глаза нашей пошлой реальности. 

Оценка может быть только одной:

10 из 10