Зеленая миля
Macl-OKa
Сказать, что я в восторге от этого фильма, значит, ничего не сказать! Я полюбила этот фильм всей душой..!

  Я не считаю, что 'Зеленая миля' из тех, которые можно пересматривать сотни раз, но я ни сколько не жалею, что потратила 3 часа на просмотр этого восхитительного творения..! Сколько трудов, времени, а главное, души в него вложено, невообразимо! 

  Больше всех хотелось бы отметить главного героя, Джона Коффи. Майкл Кларк Дункан, браво! Как он сыграл..! Мне было искренне его жаль... Смотришь в его глаза и понимаешь, что он не может обидеть, а тем более, убить... двух маленьких девочек. Но люди слепы... Они верят только фактам, а отсутствие доказательств их мало смущает, и Джона Коффи ждет смертная казнь.  К сожалению, это один из ярчайших примеров, что хорошие и добрые люди много страдают и долго не живут...

  Мне больше не хочется ничего говорить, так как словами тяжело передать все те эмоции, которые я получила. Этот фильм учит нас жить сердцем, быть добрее к людям и верить в чудеса. Да.

10 из 10