Зеленая миля
Pikachu500
Гениальная по своему содержанию и исполнению экранизация. 'Холодная гора', поднимающаяся над стихией 'Великой депрессии', с ее иссушающими хрупкие человеческие тела беспощадными ветрами, послужила убежищем для драмы, разрывающей человеческие сердца.

 Что такое 'Холодная гора' по своей сути- помещение для смертников, доживающих последние дни и часы своей жизни, перед приведением приговора в действие и тем не менее, оно служит отображением грамотно наложенной проекции всего античного Иерусалима, с его главными действующими персонажами, Голгофой и даже крестом. Стивен Кинг не раз обращается к своим читателям на религиозную тему, порицая религиозный фанатизм и благоговейно трепеща перед могуществом и всепрощающей любовью Иисуса.

 Даже тюремные надзиратели, не носившие  еще тогда спец. формы, одеты в униформу, невольно ассоциируя себя с римским конвоем. Пол, этот невольный Понтий Пилат, страдающий от хронической мигрени, так досаждающей его душевному равновесию и выматывающей его физически. 

Он также в своей неизменной проекции, вечно терзаемый чувством вины за то, что изменить не в силах как бы он ни старался, понимая что эта жертва уже предрешена Свыше, но в отчаянии спасающий свою душу, открытым текстом предлагая заключенному бежать и невольно показав при этом, самый главный свой страх: 'Когда призовет Создатель на свой суд праведный, он спросит меня: 'Почему ты убил одно из настоящих чудес моих? Что я ему отвечу?' Но тем не менее, персонаж Пола вызывает больше сочувствия и сопереживания, чем его незримая проекция Понтий Пилат.

 Также во всей красе представлен и главный отрицательный персонаж, променявший свои тридцать сребреников на просто- таки садистскую маниакальность, ярко проявляющейся при наблюдении последней предсмертной агонии казненных заключенных, ну чем не Иуда Искариот, вызывающий чувство отвращения. Главный же персонаж, вызывает невольный трепет, при его невиданных доселе физических размеров- это настоящий гигант, каких еще поискать, но при развитии сюжета, невольно понимаешь, что гигант обладает просто невероятных размеров душой, готовой объять весь мир, привнося в него любовь и даром исцелять, ниспосланным Свыше.

 При исцелении Мелинды, тоже невольно приходят аналогии, так как исцелив ее, он отдал ей часть себя, а она таким образом увидев его неминуемое предназначение, решила утешить его в своей искренней благодарности подвеской- образом Святого Христофора, известного как покровителя путешественников и странников. Так вот, считается, что когда Иисус был ребенком, Христофор вызвался перевезти его на плечах через реку, но на середине реки, ноша стала вдруг непомерно тяжелой и он остановился в испуге, мальчик же сказал ему при этом, что он- Христос и несет с собой все тяготы мира. 

Увидев темноту, в которой они вместе бродили и от которой Джон так  чудесно ее избавил, она в ответ дала символ того, кто благополучно переправит его через тьму реки к спасительному свету. Также символом святости Джона послужила режиссерская задумка, реализованная посредством грамотной операторской работы- сцена в кинотеатре, когда Джон говорит: 'Они как ангелы- ангелы такие как в раю', а у самого Джона при этом над головой нимб светится, играющий лучами проектора в темноте зрительного зала.

 Его твердая, смиренная решимость взойти на Голгофу, добровольно принося себя в жертву ради спасения людей, взяв на себя их грехи, жестокость, ненависть и боль, которые так не выносило его такое большое и любящее сердце- этот диалог с Полом-Понтием, просто разрывает сердце зрителя на части. Даже если брать во внимание тот временной отрезок, когда происходили события фильма- во время мирового экономического кризиса, усугубленного в США и других промышленно развитых государствах, носящим и ставшим нарицательным названием 'Великая депрессия'. 

Эта животрепещущая тема будет актуальна всегда, во все времена и во всех уголках нашей многострадальной Матери Земли, по причине того, что зла, ненависти, жестокости и боли, творимой людьми, всегда хватало с избытком.   

10 из 10