Зеленая миля
AmeKutsu
Я смело могу назвать этот фильм лучшим из всех, которые я когда-либо видела. 'Зелёная миля' немного долговата, но  определённо по всем пунктам безупречна. 

Несмотря на омрачённость судьбы главного героя - заключённого, драма здесь просматривается с совершенно другого угла. Опять же Стивен Кинг: у него не бывает неинтересного сюжета. На протяжении картины зритель вместе с  охранником тюрьмы Полом Эджкомбом разбирает запутанную историю зверского убийства двух маленьких девочек. На пути к раскрытию придётся столкнуться с печальной жестокостью тюремной жизни. Ведь это непростая тюрьма - это отдел для особо опасных преступников, которым был вынесен смертный приговор..Всегда твёрдый во взглядах и чёрствый к заключённым охранник Пол переживает вместе с ними их последний путь в этой жизни. Они совершенно разные:кто-то покаялся, а кто-то задумывает убийства уже находясь в тюрьме... Огромная вереница драматических событий восстаёт перед глазами зрителя. Это захватывающе, это волнительно. И печально. Но фильм действительно стоящий.

Мне очень понравилась игра актёров. Все замечательно подходят на свои роли, особенно меня затронул М. Дункан в роли 'гиганта' Коффи. Также равнодушной меня не оставил главный тюремщик, в роли которого был Том Хенкс. Он прекрасно влился в свою роль.

Фильм стоит того, чтобы его посмотреть. Причём не раз.

10 из 10