Зеленая миля
sasha_misar
Можно много говорить о том, как прекрасно Фрэнк Дарабонт экранизировал роман Стивена Кинга «Зелёная миля», говорить обо всех его достоинствах, после каждого просмотра, быть может, находить в фильме что-то новое, а самое главное определять жанр, в котором была снята эта замечательная картина. С одной стороны «Зелёная миля» - это сложнейшее повествование о тюремной жизни, где затрагиваются такие темы как: расизм, насилие, страх, ненависть, а еще немного фантастики. Но с другой стороны, если отбросить все жестокие «нотки», то «Зелёная миля» - это пронзительная, сентиментальная драма, в которой рассказывается о том, что можно остаться человеком даже в тюрьме, и неважно, где стоять: ЗА решеткой, или ПЕРЕД  ней.

Фильм сознательно растянут, и меняет свой жанр в хронологической последовательности. Дарабонт буквально играет на чувствах зрителя: сначала затягивает «паутину», делает фильм некой трагедией, затем превращает ее в мелодраму, потом нагоняет ужас, вставляет фантастику и все это в одном фильме. А самое главное режиссер не потерял весь смысл психологизма, который Стивен Кинг вложил в свой фильм, жаль, что другие режиссеры не могут прочувствовать всё то, что автор изображает на бумаге. 

И всё же не хотелось бы упускать из виду тот факт, что «Зелёная миля» - это кино, в котором для нас намеренно оставляют знаки, намекая нам на религиозную составляющую, завуалированную при всём при этом весьма грамотно, но в то же время не без доли провокации со стороны создателей «ЗМ». И в чём же собственно, провокация? Безусловно, в персонаже Джона Коффи, ведь в данном случае, он являет собой не просто образ афроамериканца, обладающего сверхъестественными  способностями, приговорённого к смертной казни, он – олицетворение мессии на земле. И если вспомнить всё происходящее на экране после его появления, то можно уловить несколько важных моментов, которые на этой мысли явно «настаивают», хотя в большей степени говорят нам о том, что Бог есть в сердце каждого из нас, и иногда тот, на кого ты меньше всего думаешь, может оказаться именно тем человеком, в душе которого света и любви столько, что ты и представить себе не мог! Ну, опять же для нас эту идею хорошо «спрятали» за проблемой предвзятости и расового пренебрежения. А вот дальше, уже больше. Здесь не прослеживаются какие-то определённые библейские сюжеты, есть лишь намёки на них, как таковые: то, что Джон Коффи попадает именно в эту тюрьму, где есть люди, которые ещё сумели сохранить в себе свои лучшие черты и не позволили себе «очерстветь», работая там, где на их волю возложено, по сути говоря, убийство – всё это не просто так. Быть может, туда ему и нужно было попасть, чтобы научить людей ещё сильнее верить в себя, в свои лучшие качества и в любой ситуации оставаться человеком + плюс эпизоды исцеления от недуга и возвращение к жизни. Любопытно, что всё в этом фильме продумано с невероятной тщательностью. Кажется, что каждому событию «присваивается» свой персональный тезис: в действиях персонажей ты будто складываешь для себя некую «цепочку», звенья которой неразрывно связаны между собой и ведут к закономерному и правильному финалу всей этой истории: убеждённость---сомнение---вера---истина---сочувствие---неизбежность---смерть, но…вечная жизнь. Но не менее важно здесь освещают тему возмездия: каждому воздаётся по делам его. Так и в данном случае, зло должно быть наказано, а добро и вера, напротив, вознаграждены.   

«Зеленая миля» - это история Джона Коффи, человека которому был дан невероятный дар, а создатель наказал своего героя, сознательно поставив его на Зеленую милю. Но и человека, которому, скорее всего, уже изначально было известно, каков будет его финал, и которому важнее всего было оставить после себя свидетельства того, что чудеса случаются, справедливость, действительно, существует, а главным до сих пор остаётся одно: умение сохранить в себе всё то, что есть в нашей душе: способность к состраданию и веру, не только в себя, но и людей, в которых, порой бывает можно увидеть образец, идеальный образ ДУШИ настоящего человека.

Авторы рецензии: bedaZZeled86 и sasha_misar

10 из 10