Зеленая миля
LitterArt
Зеленая миля относится к таким фильмам, которые не оставят после просмотра равнодушным никого. Он включает в себя смысл, превосходную игру актеров, интересный сюжет и особенную атмосферу. 

Пол (Том Хэнкс) работает начальником блока, который еще называют Зеленой милей и руководит смертной казнью. В один день к нему приводят преступника, приговоренного к смертной казни. Его зовут Джон Коффи. Спустя некоторое время Пол и его помощники узнают, что Джон может забирать у людей их болезни. 

В этом фильме поднимаются вечные вопросы добра и зла, смертной казни, отношений между людьми. Существуют люди, например, Дикий Билл, в которых нет ничего человеческого. Они больны и никогда не раскаиваются в том, что сделали. И есть люди, например, Эдуард, которые действительно сожалеют о том, что они совершили. Некоторые скажут: 'Где же была его совесть, когда он совершал преступление?'. Но ведь осознать свои ошибки никогда не поздно. 

Затрагивая вопрос смертной казни, мне сразу вспомнилось произведение Ф.М. Достоевского 'Идиот', когда князь Мышкин рассказывал историю человека, которого приговорили к смертной казни и его чувства, которые он испытывал, приближаясь к этому моменту. Трудно представить, что у людей в это время творится в голове. И это состояние отлично показали Грэм Грин, Майкл Джитер, Майкл Кларк Дункан. Они сожалели о случившемся, им было страшно. На самом деле, смертная казнь - это ужасно и тяжело. 

Все актеры потрясающие: Том Хэнкс, Майкл Кларк Дункан, Дэвид Морс, Джеймс Кромуэлл, Майкл Джитер, Бэри Пеппер, Джефри ДеМанн, Даббс Грир... Они все великолепные актеры, без них не было бы той особенной атмосферы горя и иногда радости, отчаяния и надежды, которая была на протяжении всего фильма. Они составляют неотъемлемую часть фильма. Даг Хатчисон и Сэм Рокуэлл - может быть они и хорошие актеры, но их герои меня раздражали и поэтому у меня осталось не очень хорошее впечатление от них. Так что ничего про них говорить не буду. 

Зеленая миля показывает нам, что нужно всегда оставаться людьми, быть добрыми, а не злыми, тогда и мир вокруг нас не будет таким мрачным и жестоким. Надо уважать себя и других и помогать друг другу. Это фильм о философии человека и его отношении к окружающим его людям и миру вокруг него в целом. 

10 из 10