Зеленая миля
Кинопоиск
В 1999 году на широкий экран выходит картина по одноименному роману Стивена Кинга — «Зеленая миля». Данное литературное произведение появилось в 1996 году. Этой книгой заинтересовался режиссер Фрэнк Дарабонт. Он заключил договор с писателем и вместе с ним приступил к написанию сценария. Режиссер собрал бюджет в размере 60 миллионов американской валюты и приступил к съемкам. Все готово, только теперь осталось подобрать актеров, которые будут задействованы в фильме. На главную роль пригласили звезду Голливуда — Тома Хэнкса. Про фильм «Зеленая миля» будет моя рецензия.

	Данная картина рассказывает нам историю одного преступника, который был огромного роста. Его направляют в камеры, где содержатся преступники — смертники. Охранники этого блока боятся не габаритов данного человека, а его спокойствия. Но это не мешало хорошему отношение к нему сотрудников тюрьмы.

	Режиссерская работа мне очень понравилась. Фрэнку Дарабонту прекрасно удалось поставить всю картину от начала до конца. Не в одном моменте картина не наскучивает. Она отлично заинтересовывает зрителя. Мне понравилось то, что постановщик сумел снять данную киноленту почти в четырех стенах. Все эпизоды выглядели очень качественно и завораживающе. Мне привлекло то, что фильм, вроде, драма, но почти все сцены насыщены забавными ситуациями, которые поднимают настроение. В общем, режиссеру удалось показать обыденную жизнь тюремных охранников, и ситуации, которые могут с ними происходить. Помимо отличной постановочной работы, Дарабонт нашел замечательного композитора, которому удалось написать достойный саундтрек. Эти мелодии отлично создают настроение фильму и, тем самым, дополняют атмосферу киноленты.

	Теперь поговорим про сценарий, который нам предоставили Фрэнк Дарабонт и Стивен Кинг. Мне он понравился всем. В нем присутствует отличное сочетание всех эпизодов, которые не выглядят непонятным набором действий. Проработаны все ситуации до идеального состояния, что делает фильму большую услугу, в виде качества. Помимо этого, сценаристы постарались поработать над диалогами. Они их сделали так, что диалоги становится  действительно интересно слушать. Также можно увидеть идею фильма. Она заключается в том, чтобы показать несколько видов людей. Первые — это порядочные люди, которые соблюдают закон. Вторые — это заключенные, но они тоже порядочные, хоть и преступили закон. И третьи — это просто неприличны, заносчивые люди, которые хуже преступников. Еще «Зеленая миля» говорит нам, что во всем мире творятся ужасные вещи, которые не могут остановить люди. И из-за этого мир рушится.

	Время пришло сказать несколько слов про актерскую игру в данном фильме. Все актеры справились со своими ролями потрясающе. Каждый старался выжать из своего таланта как можно больше. И это им помогло вжиться в своих персонажей более профессиональней. Отмечу несколько таких актеров. Первый под мою положительную критику попадет Том Хэнкс. Его роль заключается в том, чтобы показать положительного персонажа. Данный герой выглядит серьезным и ответственным человеком, который испытывает жалость к заключенным. Эта роль Хэнксу удалась на оценку «отлично». Эмоции, которые присутствовали на его лице, заставляют проникнуться к его герою. Отлично сыграл во всех эпизодах. Еще, пожалуй, отмечу актерскую игру Майкла Кларка Дункана. Мне понравилось то, как он мастерски изобразил взрослого человека с душой ребенка. Все эмоции выраженные этим актером выглядят реалистично и качественно, что является огромным плюсом всему фильму. Дункан получился за эту роль номинацию на премию «Оскар». А это уже хороший знак.

	В итоге рецензии скажу, что картина удалась и заслуживает огромного внимания зрителей. В ней есть все, что нужно: драма, комедия, фэнтези. Такие фильмы всегда поражают зрителей, что дает возможность заработать много поклонником. Такие фильмы бывают разного качества: плохими или отличными, которые заслуживают место в классике кинематографа. «Зеленая миля» относится именно к раздели «отличное кино».

10 из 10