Зеленая миля
grazer
Один из немногих фильмов, к которому хочется написать рецензию. Фильм просто фантастика - более 3 часов проходят незаметно и оставляют тяжелый осадок на душе. В фильме показана жизнь, какой она есть.

Жизнь, где и убийца может вызывать сострадание...

Жизнь, который полон жестокости и часто настоящим проявлением ненависти к людям становятся люди, представляющие закон...

Жизнь, в которой люди причиняют друг другу боль...

Жизнь, в которой могут убить и Ангела...

Майкл Кларк Дункан (Джон Коффи) - идеально подходящий для этой роли актер. Запомнилась фраза его в фильме: 'Я не могу больше чувствовать боль, которую люди причиняют друг другу'. Мир настолько жесток, что даже такой ОГРОМНЫЙ человек не в силах что-либо сделать, что даже он не может этого выдержать.

Обязателен к просмотру.

10 из 10