Зеленая миля
Ерофей Моряков
США, 1935г. Джон Коффи обвиняется в убийстве и изнасиловании двух девочек. По законам штата он приговаривается к смертной казни. Поначалу кроткий нрав приговорённого, а также тот факт, что он боится  темноты, удивляет надзирателей “Зелёной мили”. Но это имеет малое значение, ведь в скором времени всем им предстоит столкнуться с невероятными целебными силами, заключёнными в Джоне.

Как же такой замечательный человек, как Джон Коффи, мог попасть на “Последнюю милю”, по единственному для этого места приговору - на смертную казнь?  Всё из-за того, что мнение людей - поверхностно. Люди склонны в крайних ситуациях обвинять не виноватого, но подвернувшегося под руку человека.

“Зелёная миля” показывает, как же сложно жить чистосердечному и светлому человеку в нашем мире, где почти всем что-то нужно. Ведь Джон Коффи не обладает хитростью, свойственной посредственным людям, вынужденным быть более оборотистыми. Напротив, он простоват и даже – слабоумен, но, тем не менее, он обладает главным – доброй душой и чистым сердцем. Редко встречаются такие люди. А если и встречаются, то где? Возможно не в самых лучших местах, ведь из-за наивности таких людей общество закидывает их в свои самые тёмные углы, где казалось-бы уходят последние надежды. 

Но, даже в таком месте, как тюрьма для смертников, всегда есть место чуду.

Фрэнк Дарабонт говорит истинами вне времени и народов. Фильм о том, что смерть неотвратима и она настигает даже самых лучших из нас. И мы видим, насколько мужественны, должны быть люди, работающие в месте, где людей настигает эта неотвратимая участь, заставляя их уходить из жизни вовсе не естественным путём. 

“- Когда призовет господь на свой суд праведный. Он спросит меня: “Почему, ты убил одно из настоящих моих чудес?” Что я ему скажу? Что это моя работа?” - Ты скажешь господу, что сделал хорошее дело”

Фрэнк Дарабонт умеет сделать настоящее произведение из камеры, актёров и времени.