Зеленая миля
ЭллиКлар
<i>'Зеленая миля' - это один из самых великолепных и незабываемых фильмов. После просмотра этого фильма, я так была тронута и у меня были не передаваемые  впечатления. Этот фильм оставляет на душе, большой отпечаток и заставляет задуматься о жизни, а тех людях которые нас окружают.</i> 

Фрэнк Дарабонт отличный режиссер, он уже показывал свою индивидуальность и отличные фильмы, он один из немногих режиссеров, который может снимать такие картины. Наверно все помнят его фильм 'Побег из Шоушенка', который до сих пор занимает первое место в рейтинге самых лучших фильмов. Ну и конечно нельзя не отметить  Стивена Кинга, без которого просто не было бы таких выдающихся картин, он отличный писатель ведь он является автором таких прекрасных книг, которые  навсегда оставят большой след в жизни человека. Сегодня я вспомнила о 'Зеленой миле' и у меня нахлынула много воспоминаний и я решила поделиться с вами и написать положительную рецензию, по крайне мере это все, что я могу сделать для этого великолепного фильма. 

Это история Пола Эджкомба, который раньше работал в тюрьме, мало у кого после этой работы остаются положительные воспоминания, но именно Полу выпала такая честь познакомится с одним заключенным, который сильно изменил его жизнь. В тюрьму привезли нового заключенного по имени Джон, его обвиняют в убийстве и ему грозит казнь. С одной стороны все смотреть обычным, заключенный, которого ждет казнь, но Джон начинает обращать на себя внимания, не только своими большими габаритами, но и какой-то невероятной силой. Пол начинает испытывать привязанность и жалость к Джону. К чему это все приведет? 

Том Хэнкс именно в этой роли проявил себя, как отличного актера. Его роль была просто великолепной и после этой роли его карьера пошла в гору. Майкл Кларк Дункан сыграл превосходна, не которое моменты с его участием приводили меня в оцепенении, а его большие размеры наводили на ужас и в тоже время вызывало чувство жалости. 

<b>'Зеленая миля'</b> , вывод очевиден, ещё в моем эпилоге я уже сказала свое отношение к этому фильму, но не побоюсь повториться, это шедевральный, потрясающий фильм, который не оставит даже самого черствого человека равнодушным.  Жаль, что этот фильм не получил премию 'Оскар', хотя я думаю этот фильм был достоин этой премии. и этот фильм ещё не раз будет будоражить общественность и входить в рейтинг самых лучших фильмов. 

P.S Все, что происходит на Миле — остается на Миле. Это закон.

10 из 10