Зеленая миля
Arbodhy
Фрэнк Дарабонт ни до, ни после сотрудничества со Стивеном Кингом не был особо успешен. Парадокс заключался в том, что и Дарабонт, и Кинг работали в одном жанре – «ужасах», только Стивена Кинга посчитали королем, а Дарабонта режиссером средней руки. Переломный момент наступил, когда на экраны вышел их совместный легендарный проект «Побег из Шоушенка» (по рассказу С. Кинга «Рита Хейворт и побег из Шоушенка»), заслуживший номинацию на семь «Оскаров» и звание едва ли не лучшей ленты всех времен и народов. Следом за ней Дарабонт берется за экранизацию еще одного романа Стивена Кинга - «Зеленая миля» - и вновь срывает зрительские аплодисменты. «Зеленая миля» номинируется на лучший фильм года, люди по всему миру проливают слезы, пристально следя за судьбой божьего чуда Джона Коффи, Фрэнк Дарабонт подтверждает звание выдающегося режиссера.

Но Стивен Кинг, как автор многих пугающих историй, несущих в себе зачастую не очень глубокий смысл, но и не откровенно глупых, по всей видимости, тоже имел серьезные писательские амбиции. И хоть и он называет свое творчество ремеслом, «Зеленая миля» приоткрывает нам, что Кинг мог бы стать выдающимся романистом XX века, и когда из богатого наследия «короля ужасов» Дарабонт выбрал именно эту книгу, он сделал чрезвычайно удачную ставку. 

Воспоминания Пола Эджкомба о его работе в камере смертников сами по себе являются неоценимым материалом в исследовании человеческой природы. Ведь именно там, где людям уже вынесли смертный приговор, где им нечего терять, где тюремные надзиратели практически живут бок о бок с самыми страшными преступниками, вскрываются самые предельные характеры и чувства. А на электрическом стуле, возможно, есть шанс ответить себе на вопрос, хороший ли ты человек, и заслужил ли ты Царство Божие. Работа Пола - досмотреть за преступниками в их последние дни жизни, исполнить ритуал подготовки к казни и дать команду пустить ток.  Не сказать, чтобы Пол очень любил свою работу, но она учит его тому, что надо в любом случае сохранять благородство, чем отличается и он, и его товарищи – почти святые невозмутимые люди, образцы мужества, доброты и силы. Совокупность их характеров выглядит немного нереальной и не совсем обоснованной, так как мы знаем, что рыцарей без страха и упрека не бывает. Но лишь в контрасте с заключенными и некоторыми другими сотрудниками тюрьмы становиться ясен смысл излишней идеализации персонажей. 

«Зеленая миля» со всем доступным пафосом доносит, что есть люди хорошие, а есть люди плохие, и не всегда мы можем определить, кто находиться перед нами, мерзавец или святой. Взять хотя бы Перси, маменькиного сынка, по блату получающего любую должность в  штате, и угрожая своими связями всем направо и налево. Совершенно очевидно, что на электрический стул следует посадить именно его, а не Эдуарда Делакруа, который, по всей видимости, по-настоящему покаялся. Дарабонт и Кинг, говорят нам, что не всегда виновный получает заслуженное наказание, а даже самый несносный преступник достоин шанса на прощение. Пол и его друзья сохраняют человечность при любых обстоятельствах, но они пока так и не могут сделать выбор между их долгом как исполнителей смертного приговора, и людьми, которые видят настоящие слезы раскаяния. 

Однажды они сталкиваются с самым настоящим чудом. Джон Коффи, негр-гигант, приговоренный к смертельной казни за убийство и изнасилование двух девочек, оказывается способным мистическим образом исцелять людей, чувствовать их боль и забирать ее себе. Джон Коффи, слабоумный заключенный, по замыслу Стивена Кинга олицетворяет собой ни больше, ни меньше, чем чернокожего Иисуса, а Полу Эджкомбу, по страшному жребию, предстоит быть тем, кто должен его «распять».

Тандем «несерьезного» писателя и «несерьезного» режиссера внезапно преподносит доступные, но ошарашивающие евангельские размышления о человечности, любви, прощении и Божьей воле. Людям было ниспослано чудо, а они отправили его на электрический стул. За 2000 лет ничего не изменилось: кто-то убивает, кто-то умирает, а кто-то позволяет себя убить во имя любви к ближнему. 

10 из 10