Зеленая миля
live Free or Die
<b>Посвящается: Джону Коффи, Мистеру Джинглсу, Полу Эджекомбу, Брутусу, Делу, Арлену, Гарри, Дину и Джэн за кукурузные лепешки для Джона...</b>

Я не хочу и не буду рассуждать о фильме с завышенной точки зрения. Одним словом замечательный фильм, ярчайший шедевр, оставивший после себя невероятное количество впечатлений. Волшебный фильм, неповторимый. Я не видел ничего подобного после 'Шоушенка'. Фильм тронул мое сердце и заставил чуть ли не зарыдать. До того он прекрасный, друзья.

Как же не сказать спасибо талантливому и просто очень хорошему писателю Стивену Кингу за эту историю. Я только начал знакомиться с его книгами, но фильмы, экранизированные с них, я смотрю давно, не один еще не подвел. Стивен пишет душераздирающие истории, которые не оставят равнодушными вас и других. Я просто хочу сказать спасибо, за зеленую милю.

Кинг-Дарабонт дуэт известный, причем очень интересен и оригинален. Они снимают кино, которое собирает, нет, не большие кассовые сборы, оно собирает ведра слез, море сочувствия и грусти. Самое главное, что то, что они снимают, правда жизни, всё очень жизненно. Как говорит Джон Коффи в этом фильме: 'И так происходит каждый божий день, во всём мире!'. Его высказывание характеризует многие произведения Кинга, и две экранизации Дарабонта. Например 'Побег из Шоушенка' он чем-то схож с 'Милей', только он не настолько трогателен. Должен признаться, Миля трогает больше чем 'Побег'. Не знаю почему, но печали в 'Миле' больше. Фильм просто дергают за душу, он удивляет, поражает и очень глубоко входит в зрителя. То, что мы переживаем по ходу фильма большое горе, как и для героев фильма, так и для нас. Спасибо, Фрэнк.

Всё это дополняет просто шикарный, роскошный и вообще очень известный актёрский состав. Мне понравилась игра Майкла Кларка Дункана, он достоин Оскара, жаль, что он его не получил. Он заставил миллионы людей пролить слезу, включая меня. Он очень мил и дружелюбен. 

Также как я уже и говорил один из моих любимых актёров Том Хэнкс, сыгравший очень серьезную роль. Он тоже становится для нас центральным героем, мы к нему привыкаем, и он становится нам как родной. Том сыграл просто отлично, все образы ему подходят.

Вечная память моему любимому теперь французу Майклу Джитеру, который умер. Я буду помнить его как отличного актёра, который, кстати, тоже вводит в ступор и печаль. Он почти за час становится для нас любимым персонажем, пока не случается ужасное. Хороший актёр.

Эта история очень интересна, не важно, что она снята по книге. Фильм прелестный, просто душа и грустит и радуется. Шикарное начало, шикарный финал. Кстати насчет финала, подготовьте платочки, лично я не учел этого. Необычное и чудное кино, которого очень мало. Единственный ему конкурент 'Шоушенк', больше никто. Только теперь я в замешательстве, кому же отдать первое место в топе 250? Хотя, это не важно. Я считаю, что такого кино уже никто и никогда не снимет. Идеи кончились, черпать неоткуда. Так что люди, отвлекитесь от новинок, просто загляните в этот топ лучших фильмов, после просмотра, вы сами всё поймете. Желаю всем пройти свою зеленую милю, так как, у каждого она своя.

<i>Спасибо за сцену в кинотеатре, в книге ее нет</i>

<i>Как напиток, только пишется по-другому</i>

<i>Пустить ток...</i>

<b>10 из 10</b>