Зеленая миля
Miss Danity
Страшно, очень страшно писать рецензию на подобный фильм... Страшно потому, что искренне боишься - не хватит слов, или не хватит слов правильных, тех, что нужны, чтобы совершенно верно выразить своё чувство к этой киноленте...

Фильм этот - просто настоящее чудо. Он об ужасном и прекрасном одновременно. О том, что человеческие пороки нередко существуют и за пределами решеток, о том, что, возможно, и среди приговорённых к смерти убийц не найдётся существа более мерзостного, чем один из чистеньких служащих тюрьмы. Фильм о философских вопросах. Мы осуждаем убийц за их деяния, мы выносим им приговор; но, становясь вершителем правосудия и лишая этих людей жизни, почему мы не называем себя убийцами?.. Должна ли вообще существовать казнь?..

Потрясающий и волнующий, этот фильм о прекрасном расскажет вам ещё раз и о том, что самое великое чуство в мире - это любовь, и любовь, в первую очередь, к ближнему своему. Самые чудесные вещи на свете происходят благодаря ей. И только благодаря любви можно спастись от морального гниения даже в таком кошмарном месте, как в блоке смертников тюрьмы «Холодная гора».

Мировое, человеческое кино. Оно заставит вас задуматься над многим.

10 из 10