Зеленая миля
kandd96
Всегда восхищалась работами Стивена Кинга, могу даже сказать что он один из моих любимых писателей. «Зелёная миля» одно из лучших его произведений. Признаюсь, книгу я ещё не прочитала, но возникло большое желание это сделать после просмотра фильма.

Не смотря на то, что фильм идёт 3 часа, для меня было очень желательно и интересно его смотреть. Необычный сюжет (за это спасибо Стивену), хорошая игра актёров, спецэффектов, конечно, почти нет, но это и не нужно для такого фильма. Я не буду пересказывать сюжет, а скажу, что он меня потряс. Я догадывалась, что будет в конце, но не до такой степени. В общем, конец меня поразил. 

Очень интересно было наблюдать за жизнью персонажей. Даже самый злой преступник может раскается на смертном одре. Даже самый плохой человек, может завести себе друга, находясь в тюремной камере. Кто – то может избавиться от болезни, а кто – то может потерять всё. И всё это талант Стивена Кинга, работа съемочной площадки  и профессионализм актёров.

Фильм заслуживает большого уважения со стороны нас – зрителей.  Советую посмотреть его всем тем, кто его ещё не видел. Равнодушными не останетесь. 

<b>10 из 10
</b>