Зеленая миля
JastHard
30-е годы. Блок Е - блок смертников. Иногда он пуст, иногда заняты все 6 камер. Зеленая миля - последняя миля в жизни приговоренного к смерти на электрическом стуле. Все идет своим чередом. Смертники приходят и заканчивают свою жизнь на 'старой железяке'. Надзиратели выполняют свою работу. Все идет своим чередом... до тех пор, пока в блоке Е не появляется Джон. 

Джон Коффи - устрашающего вида гигант с силой льва, но душой ребенка и даром исцеления любых болезней. Удивительно трогательный в своей доброте и душевной простоте. Любящий все живое, чувствующий все людские переживания и боль. Радующийся яблочному пирогу и первому просмотру фильма. Как попал он в блок смертников? Неужели он совершил то ужасное преступление, в котором его обвиняют? Все понимают, что нет. Но Джона некому оправдать, некому за него поручиться. Да и сам он устал от этой жизни, от людской ненависти и боли. Он не знает как и когда пришел в этот мир, но он знает, как этот мир жесток.

Так как должны себя чувствовать люди, которые должны посадить на электрический стул невинного человека? Человека, который лечил их и их близких, человека который и мухи не обидит, человека-ребенка. Как им своими руками загубить Божий дар? Как убить чудо?

Гениальная экранизация одного из самых лучших произведений Стивена Кинга.

Потрясающий подбор актеров, начиная с Джона Коффи и заканчивая Перси Уитмором. Именно так я представляла этих людей, читая 'Зеленую милю'. Признаюсь, я не люблю многие экранизации Стивена Кинга, являясь преданной поклонницей писателя. Но эта! От нее я в восторге! Именно такими должны быть все экранизации литературных произведений. Спасибо Стивену Кингу! Спасибо Френку Дарабонту.

10 из 10