Зеленая миля
Nancy is Fancy
Недавно начала читать книгу Стивена Кинга 'Зелёная миля'. Произведение сильное и правдивое, мне оно нравится, хотя я вообще люблю творчество Кинга. Но сейчас в моём отзыве речь пойдёт о фильме с одноимённым названием, снятом в 1999 году. Картина номинировалась на множество наград, однако ей досталось лишь три 'Сатурна'. Но количество премий не главное, ведь 'Зелёной миле' уже 12 лет, но этот фильм был и остаётся настоящим шедевром и, наверно, лучшей экранизацией Стивена Кинга.

<b>Сюжет:</b> Пол Эджком работает надзирателем в блоке 'Е' - отделении тюрьмы, куда поступают самые опасные заключённые, приговорённые к казни на электрическом стуле. Возможно, ему не нравится такая профессия, но он повидал многое и уже смирился с ней. Однажды в тюрьму поступает негр-гигант Джон Коффи, осуждённый за убийство двух девочек. А вскоре Пол начинает сомневаться в его виновности, потому что этот слабоумный великан обладает необычным даром. Он способен исцелять и воскрешать людей... О чём же фильм, ведь по названию это совсем непонятно? Зелёная миля - это коридор с зелёным покрытием пола, ведущий к электрическому стулу. И ещё - этот фильм, прежде всего, о жизни. О жизни, со всеми её трудностями и радостями, препятствиями и счастливыми моментами. 'Каждый из нас должен пройти свою Зелёную милю'. Эта фраза отражает суть фильма о жизни, для кого-то лёгкой, а для кого-то не совсем.

'Зелёная миля' идёт 189 минут. Но несмотря на это, фильм хочется смотреть не отрываясь. При просмотре я испытала настоящий взрыв самых разнообразных эмоций. Живую нотку позититва в фильм внёс мышонок Мистер Джинглс, разбавлявший мрачноватую тюремную атмосферу. Также у картины грустный и тяжелый конец, мне даже хотелось плакать. Фильм просто не оставил меня равнодушной, ни одна его сцена не показалась скучной, хотя смотрится он, признаюсь, тяжеловато. Второе место в ТОПе на КиноПоиске абсолютно заслужено. 

<b>Актёры</b> тоже на высшем уровне, каждому из них веришь, они прекрасно передали характеры книжных персонажей. Том Хэнкс продемонстрировал прекрасную игру, отработанную до мелочей, но жизненную и естественную. Отлично вжился в роль низкого подлеца Даг Хатчисон. Отвратителен персонаж Сэм Рокуэлла, хотя Сэм сыграл хорошо. Запомнились Бонни Хант и ныне покойный Майкл Джитер. Но номинация на премию 'Оскар' досталась Майклу Кларку Дункану. Он сыграл сильно, точно и правдоподобно передал все чувства и эмоции своего персонажа Джона Коффи.

<b>Итог:</b> Гениальная драма с элементами мистики. Советую любителям творчества Кинга, поклонникам жанра и всем остальным.   

9 из 10