Зеленая миля
James2211
Действительно великолепный фильм, который заставляет задуматься о многом! Об этом фильме даже не хочется многого говорить, после него хочется только одного ещё раз подумать о том, о чём он повествует и это пожалуй его главная особенность от других фильмов!

 Сюжет: Повествует об очень многом, так как зритель должен сам до конца его понять! В нём затрагивается тема 'всевышних сил', что таковые силы присутствуют среди людей... Осуществляется этот сюжет в жизни тюремного надзирателя Пола Эджкомба, который и понятия не имел что это возможно! В итоге можно сказать, что сюжет поистине впечатляет и заставляет пережить бурю эмоций!

 Актёры: Великолепно сыграли свои роли, благодаря их игре зрителю передаётся вся атмосфера фильма. Том Хэнкс просто потрясающе сыграл роль главного героя да и вообще весь актёрский состав 'был на высоте'!

 Атмосфера: Если зрителя действительно заинтересует история этого фильма, то и атмосферу он почувствует сполна! Атмосферу фильма передаёт великолепная игра актёров, к которой просто невозможно придраться. Как будто ты сам оказываешься там, на зеленой миле, и переживаешь это вместе с главными героями.

 Заключение: В заключение можно сказать что этот фильм понравиться очень многим и на долгое время останется фильмом, который не надоест пересматривать по несколько раз то есть фильмом 'легендой'. 'Зеленая миля'- превосходный фильм, который заставляет почувствовать множество эмоций и пережить всё то что испытывали главные герои! Фильм по-настоящему очень умный, интересный и захватывающий, который ни в коем случае нельзя пропустить!

 10 из 10 

 P.S.: Я не читал книгу, но после фильма обязательно её прочитаю!