Зеленая миля
Blackmoor
Сказать, что этот фильм потрясающий - ничего не сказать. 

Я давно собиралась посмотреть 'Зелёную милю', но всё откладывала с просмотром, так как хотела сначала прочитать книгу. Но мой интерес непосредственно к самому фильму был настолько велик, что я не удержалась и посмотрела его. Три часа - примерно столько длится фильм - были потрачены однозначно не зря.

Начну с того, что сюжет фильма довольно необычен, он содержит в себе некий философский подтекст. Через призму тюрьмы под названием 'Зелёная миля' показывается весь жизненный путь человека. За каждым из нас в конце концов придёт смерть, конец неизбежен, просто у кого-то он наступает раньше, а у кого-то позже. Кто-то прожил жизнь достойную и умер с достоинством, а кто-то жил, оскверняя мир своими поступками, и умрёт он с позором. Смерть - естественный конец любого пути, и как говорил Пол Эджкомб, 'я не верю в бессмертие...'. Печальный вывод, который можно сделать из этого фильма - зачастую наш мир покидают не те, кто должен покинуть его на самом деле. Приговор суда, пусть даже и неправильный, есть приговор суда, и он имеет решающее значение для всех осужденных. Никого не волнует, что ты на самом деле не убивал - тебя ждёт смертная казнь на электрическом стуле, 'таков закон штата'. 

Атмосфера фильма очень напряженная, пронизана всеми ужасами тюрьмы. 'Зелёная миля' впечатывает в себя всё, что там творится, и, как говорил один из тюремных надзирателей, 'всё, что здесь происходит, здесь и остаётся'. 

Безусловно, одно из самых ярких достоинств этого фильма - безупречная актёрская игра. Она бесподобна. Том Хэнкс поистине талантливый актёр, который умеет делать лицо, похожее на маску, а через некоторое время снова менять его выражение. Сыграть тюремного надзирателя, который несмотря на свою тяжёлую и жестокую работу, всё равно остаётся человеком, нужно уметь. Да что и говорить, с Томом Хэнксом плохих фильмов не бывает. Майкл Кларк Дункан, игравший Джона Коффи, был великолепен в своей роли, настолько эмоционально и правдоподобно он её исполнил. И конечно, я хочу отметить игру Дуга Хатчисона, исполнявшего роль Перси. Он сыграл просто идеальную сволочь, а это не так-то просто. Смотря на этого персонажа, испытываешь сильнейшую антипатию, а это значит, что актёр справился на ура. Да и все остальные в этом фильме тоже играли очень проникновенно, смотреть было одно удовольствие.

Фильм 'Зелёная миля' настолько тяжелый, что посмотрев его, вас будут переполнять одни эмоции, и я уверена, он запомнится на всю жизнь. В этой картине присутствует много психологически тяжёлых моментов, а также множество жестоких эпизодов, чуть ли не сцен насилия. На самом деле всё это не должно пугать, такие сцены только прибавляют правдоподобности, тем более, когда они прекрасно сыграны. А что касается психологически тяжёлых моментов, то конечно, у эмоциональных людей они могут вызвать слёзы. Фильм сам по себе депрессивный, окрашенный в мрачные тона, очень часто чувствуется трагизм некоторых ситуаций. Но в то же время, как бы странно это не звучало, в начале фильма я даже несколько раз смеялась, была парочка моментов, которые заставили улыбнуться. Но это оказалось лишь затишье перед той эмоциональной бурей, которая ждала меня в середине и конце фильма.

Я не знаю, что ещё сказать об этом фильме. Он настолько мне понравился, что я больше не могу ничего добавить. Просто зацепил.


