Зеленая миля
Gulid 13
Начну с того, что «Зеленая миля» это один из тех трех фильмов, когда я действительно в концовке всплакнул, ведь несмотря на вроде бы явную манипуляцию человеческими эмоциями, кино почему-то все равно оставалось каким-то серьезным и не пафосным. То, что фильм однозначно заслуживает столь высокого места в Топ-250 никаких сомнений не вызывает, я бы его и на первое поставил. Ну а что, лента получилась очень доброй, жизненной, интересной, это несмотря на свою огромную трехчасовую продолжительность, и даже в какой-то мере поучительной и философской, ведь после просмотра «Зеленой мили» я менее предвзято стал относиться к огромным и попросту гигантским людям, которые всем своим видом внушают страх и трепет, да и насчет преступлений некоторых из персонажей и последующих наказаний также не стоит забывать, ведь злобные и подлые люди всегда получают по заслугам, хотя иногда и добродушным членам нашего жестокого общества незаслуженно достается за все тяжкие.

Если писать строго про фильм, то он великолепный со всех сторон. Как в плане чувственной и эмоциональной составляющей, так и в плане актерской игры и конечно же безупречной режиссуры <b>Фрэнка Дэрабонта</b>, который каким-то немыслимым образом снимает шикарные ленты по романам <b>Стивена Кинга</b>. Также очень понравилась действительно замечательная атмосфера тех времен, тех тюремных камер, тех настроений персонажей, ведь все это было с блеском передано зрителю с помощью обычной камеры и стараний талантливых людей, которые выложились на все сто процентов и упрекнуть которых в чем-то просто невозможно. 

До сих пор не понимаю как эта картина не взяла ни одного «Оскара», ведь это нужный формат, ведь здесь присутствует и драма, и в какой-то степени сказка, ведь обладающий фантастическим даром исцелять и дарить жизнь любому живому существу огромный негр явно к другой категории жанра не относится, плюс ко всему здесь есть юмор, несомненно он весьма специфический и немного грубоватый, но все же какой-никакой, но он здесь присутствует и всегда в нужный момент, ну и конечно доля трагедии и сентиментальности, которые поданы в таких грамотных пропорциях, что здесь перед создателями стоит однозначно снять шляпу, ведь так грамотно разбить столь сложные кинематографические элементы по гигантскому хронометражу ленты, дорогого стоит.

Наверное стоит немного рассказать о великолепной сюжетной линии, так что начну. Сюжет рассказывает о Поле Эджкомбе, который празднует свой уже сто восьмой день рождения и вспоминает о своих прежних годах, когда он работал надзирателем в тюремном блоке, где сидели заключенные обреченные на смертную казнь с помощью электрического стула. Среди убогих и жестоких убийц, в этом блоке сидят по-настоящему хорошие люди, которые совершили когда-то серьезное преступление и теперь расплачиваются за это своей жизнью. Одним из таких вот людей, оказывается заключенный Джон Коффи, который ко всему прочему еще и обладает Божественным даром исцелять. Сначала Коффи помогает самому Полу в борьбе с болезненными мочеиспусканиями, а потом и многим другим.

Естественно садить на «стул смерти» такого огромного добряка и попросту одаренного человека нельзя, ведь тому дар действительно дарован свыше. Со временем Пол начинает сомневаться в правильности решения суда, насчет столь строгого вердикта. Конечно все утверждают, что Коффи был арестован и посажен в тюрьму за изнасилование и убийство двух маленьких девочек, но мог ли такой человек сделать столь жестокое и ужасное деяние, ведь Бог не стал бы награждать такой вот силой извращенца-насильника с грязными мыслями и с черствым сердцем, верно? Пол вместе со своими коллегами по цеху решают выяснить, а виновен ли на самом деле Джон или же предрассудки народа насчет цвета кожи и общих физических данных взяли вверх. 

Правда не все сотрудники «зеленой мили» разделяют мнение главного героя, ведь есть один мужик по имени Перси, которому не важно виновен сидящий на стуле или нет, он получает удовольствие от процесса казни и ощущения могущества, ведь никто ему ничего сделать не может и не потому что Перси очень сильный и смелый человек, а потому что его дядя «высокая шишка» в государственном аппарате страны, ну а связи в те, да и в наши времена решают очень многое. На самом же деле этот самый Перси просто эгоистичный, трусливый, подлый и попросту мерзкий тип, который только одним своим видом внушает неприязнь, а уж про его ужасающие поступки даже вспоминать не хочется. Героям предстоит не только искать истину, но еще и тайно начинать помогать Коффи, ведь этот самый Перси не одобряет симпатии охранников к заключенным, правда добряк Джон Коффи является исключением из этого правила, ведь он особенный...

Сценарий просто великолепный, как наверное и сам роман, который я к сожалению не читал, но очень хотел бы сделать это в будущем. Также хочется отметить парочку сильно запомнившихся лично мне сцен, например когда Коффи возвращает к жизни раздавленную подлым Перси мышку, ну и конечно концовку, про которую я ничего писать не буду, ведь это нужно увидеть. Отменно отыграли актеры, из числа которых больше всего выделялись <b>Том Хэнкс</b>, как всегда отменно отыгравший и <b>Майкл Кларк Дункан</b>, который сыграл лучшую роль в своей карьере и по праву был номинирован на «Оскар». Стоит отметить брутального <b>Дэвида Морса</b>, весьма сентиментального <b>Барри Пеппера</b>, безумного, но очень харизматичного <b>Сэма Рокуэлла</b>, а также подлого <b>Дага Хатчисона</b> и пожилого <b>Даббса Грира</b>, исполнившего роль главного героя в старости. Музыкальное сопровождение также было на высочайшем уровне, а за это стоит похвалить композитора <b>Томаса Ньюмана</b>, сделавшему просто магический и завораживающий саундтрек, почему-то не отмеченный какими-либо наградами. В общем, все в этой ленте выполнено практически идеально.

В итоге же можно смело констатировать тот факт, что «Зеленая Миля» является настоящим шедевром мирового кинематографа, которое уже заняло свою нишу в истории и будет находиться там в течении еще долгих лет. Лично на меня кино произвело неизгладимое впечатление и является одним из любимых уже на протяжении долгого времени. Посмотреть же этот фильм я думаю стоит всем, ведь каждый найдет здесь что-то свое. Оценка конечно же максимальная, тут даже не обсуждается:

<b>10 из 10</b>

<b>«Каждому из нас рано или поздно придется пройти свою зеленую милю!»</b>