Зеленая миля
Кинопоиск
Этот фильм я хотел посмотреть очень давно, но никак не попадался момент для этого. До просмотра я слышал много положительных отзывов в его сторону от своих друзей, а также 'Зеленая миля' ни разу не выходила за пределы лучшей пятерки в ТОП-250 на КиноПоиске. Все это и подтолкнуло меня к просмотру данного фильма.

После того, как я посмотрел 'Зеленую милю' у меня в голове был лишь один вопрос: почему этому фильму не дали 'Оскар'? Ведь я давно уже заметил, что чаще всего эту награду дают таким фильмам, которые ее абсолютно не заслуживают.

После просмотра 'Зеленой мили' я понял, что все фильмы, которые я считал чуть ли не шедеврами попросту оказались практически ничем по сравнению с этой картиной. В данном фильме есть все: и отличная режиссура, и прекрасная актерская игра, и великолепный сценарий по книге Стивена Кинга. Все это нечасто можно встретить вместе в одном фильме.

В некоторых сценах фильм поражает своей реалистичностью, шокирует и заставляет сопереживать некоторым персонажам. Сцены казни заключенных действительно шокировали тем, насколько все реалистично и точно было показано.

Режиссером картины стал Фрэнк Дарабонт, который до этого снял еще один тюремный фильм, который уже неопределенный срок находится на вершине ТОП-250. Для меня фильм 'Зеленая миля' получился намного лучше, чем 'Побег из Шоушенка' и я считаю, что именно он должен быть на вершине. Но это лично мое мнение.

Так вот! Фрэнк Дарабонт отлично смог передать атмосферу, которая царит в такой тюрьме, в которой заключенные ждут своей казни, какое напряжение там постоянно стоит. Фрэнк позволил все это прочувствовать и нам.

В 'Зеленой миле' присутствует прекрасный актерский состав. Все актеры сыграли своих персонажей буквально на самом высшем уровне.

Том Хэнкс сыграл надзирателя данной тюрьмы. Но, кроме этого он еще и приводит в исполнение приказы касающиеся казни. Том просто идеально сыграл своего персонажа, отлично передав все переживания и эмоции, которые пришлось пережить  его герою.

Джона Коффи, чье имя как напиток только пишется по-другому сыграл Майкл Кларк Дункан, которого до этого фильма можно было видеть в фильме Майкла Бея 'Армагеддон'. В этом же фильме он исполнил роль огромного заключенного с невероятной магической силой. После просмотра этого фильма у меня был вопрос почему ему не дали 'Оскар' за его работу в данной картине. Он прекрасно сыграл своего персонажа, ему действительно хотелось сопереживать, да что сопереживать, ведь я весь фильм волновался за его судьбу.

Также понравилась игра Дэвида Морса, Барри Пеппера, Дуга Хатчисона, Майкла Джетера, Сэма Рокуэлла, Даббса Грира и других. Все они прекрасно исполнили свои роли.

Итог: 'Зеленая миля' оказался для меня тем фильмом, который я могу назвать шедевром.

10 из 10