Зеленая миля
tweets
Вообще, то, что я пишу трудно назвать рецензией, скорее это отзыв или мнение, подчас очень эмоциональное, но именно так я могу излить свое отношение к той или иной работе.  К этому фильму у меня особое отношение и, я думаю, получится особая рецензия.

«Зеленую милю» я планировала посмотреть целый год, но руки никак не доходили, несмотря даже на то, что и по телевизору показывали несколько раз, и по интернету друзья смотрели, да и DVD у кого-то в срочном порядке нашлось. Ну, а я все никак не могла собраться, сесть и посвятить 189 минут такому прекрасному времяпрепровождению. Наконец, наступил этот самый день – 13 июня, когда я не только посмотрела фильм, но и написала рецензию.

Знаете, есть такие картины, которые, в самом деле, оставляют в твоей судьбе отпечаток, ты их запоминаешь и проносишь через всю свою жизнь память об этих драгоценных эпизодах.  «Зеленая миля» - один из таких фильмов. Работа Фрэнка Дарабонта запала мне в душу на 10 минуте просмотра, я втянулась и не могла отвести глаз, это самый настоящий профессионализм.  Необычная и трогательная судьба всех людей, находящихся в блоке смертников, поражает и захватывает своей простотой изложения, но в то же время красочностью, яркостью, насыщенностью. А какие здесь эмоции?! Это просто самая настоящая гремучая смесь из боли, стенаний, любви, преданности, веры, жестокости, милосердия, прощения. Каждый кадр не просто насыщен, скорее даже перенасыщен чувствами простыми, человеческими, понятными каждому. Разве вы не радовались, когда смотрели на умиляющую связь заключенного и мыши, от которой в самом начале все старались избавиться. Это была дружба животного и человека, необъяснимая, но чудесная. А жизнь Коффи, чья фамилия пишется как кофе, но пишется не так! Господи, я не знаю, как мистер Кинг мог создать такого героя. Кто он? Предел мечтаний, само милосердие, Человек? Но точно этот человек не может быть убийцей, ведь Господь не дает в руки плохим людям такой сильный дар. Конечно, как и везде нет места чистому добру, в бочке меда ложка дегтя, поэтому появился герой Перси. Что-то писать про него я не хочу, потому что герой мне показался настолько отвратительным, что я брезгую. Это не оскорбление вовсе, нет, это наоборот комплимент актеру, потому что он талант. Он вызывает такие чувства, которые должен проявить любой нормальный человек. Потрясающе!

Отдельно я хотела бы сказать про Стивена Кинга, который непосредственно участвовал в создании картины – писал сценарий. Для меня Кинг – классик, я взапой читаю его книги, которые, кстати, занимают в моей библиотеке целую полку. Я вовсе не была удивлена, когда узнала, что именно он написал книгу, экранизацией которой занялся мистер Дарабонт.  Невероятно! У меня нет слов. Знаете, бывает так, смотришь фильм, и где-то внутри все дрожит, волнуется, где-то там, где должна быть душа. Пожалуй, все книги Кинга заставляют что-то внутри тебя трепетать, а экранизации будоражат и сотрясают, словно природные стихии.

Сам по себе фильм замечательный, это не оспорить, но и описать то, что ты чувствуешь при его просмотре невозможно. Это слишком сложно, потому что все твои эмоции переплелись в клубок и взрываются, потом снова собираются вместе, и снова взрываются. Твое сердце замирает каждую минуту, кажется, будто оно перестаёт биться. Чтобы я вас не путала, посмотрите сами, и вы поймете, почему я так неопределенно пишу про этот чудесной фильм.

<i>Я так устал от боли, которую слышу и чувствую, босс. Я устал от дорог, устал быть один, как воробей под дождем. Устал от того, что никогда ни с кем мне не разделить компанию и не сказать, куда и зачем мы идем. Я устал от ненависти людей друг к другу. Она похожа на осколки стекла в мозгу. Я устал от того, что столько раз хотел помочь и не мог. Я устал от темноты. Но больше всего от боли. Ее слишком много. Если бы я мог сам со всем покончить!</i>