Зеленая миля
Stogur
Должен признать фильм выдался знатным. Согласитесь, мало фильмов может держать в напряжении на протяжении 3 часов. 3 долгих часов, пролетающие на одном дыхании, столь вживаешься в происходящее на экране. Правда, фильм выдался не совсем по книге. Некоторые,  и очень значимые, моменты были выброшены, кое-что переврали, особенно это касается диалогов, но во всем остальном - в игре актеров, атмосфере, в саундтреки и неспешном повествовании быта блока Е с его радостями и горестями, с его странным темнокожим заключенным, безумным диким Биллом, с мистером Джинглессом - мышонке долгожители и надзирателем Эджкобе, которого мучает в начале фильма урологическая болезнь - все это гармонично переплетается и живет, и сколь бы сказочной не была эта история, в нее почему-то веришь. И то, что режиссер смог максимально передать дух книги, одной из сильнейших произведений Стивена Кинга между прочем, за это ему глубокий поклон и овации. Сильнейший фильм, который заставляет задуматься. О чем? О многом, о разном, но все же об одном. О жизни. О том какая она.

Но все же фильм не так глубок, как книга. Некоторые моменты сглаживаются, не шокируя нас (в отличие от Кинга, у него-то рука в этом набита, это уж точно). Мелинда Мурс - мне кажется актрису, ее исполняющую, можно было во время болезни и больше загримировать. Ее вид должен был задеть что-то за живое, что-то такое, чтобы заставить надзирателей рискнуть своей работой и даже свободой ради того, чтобы рискнуть спасти ее жизнь. Насколько сильно описал ее состояние Кинг, ее ругательства в книге, ее ужасно отталкивающий вид - в фильме этого нет. Точнее есть, но не так, как хотелось бы. Хотелось еще упомянуть вот еще что - Коффи ночью просто провели к машине, почти не прячась, в то время как у Стивена Кинга - негра погрузили на носилки, в которых увозят мертвых, для большей конспирации. Да и сам Коффи именно той ночью объясняет им, что он слышит голоса мертвых и мысли живых. Потом, что еще не понравилось - дикий Билл спал, когда Перси его убил, но это, с другой стороны, не столь уж и важно. Но хватит о огрехах, они есть в каждом фильме. Хотя я не о всех упомянул. К тому же, как играли эти актеры...словно и не играли вовсе, жили своими ролями! Выделять кого-то даже и не хочется - все отыграли на первоклассном уровне.

Итак, не стану дальше вдаваться в разбирательство фильма - он, как и книга, уникальные творения, которые заряжают эмоциями, желанием созидать, а не разрушать, желанием сделать мир чуточку лучше. Это классика и этим все сказано.

Мой вердикт

<b>9 из 10</b>

И не 10 потому, что книга все же капельку, но лучше ;-)