Зеленая миля
Anna Nomad
Один человек здесь написал, что этот фильм практически бездарен. Он оценивал его со стороны реалистичности и еще Бог знает чего. <b>Глупо и недалеко</b>, ведь в данной картине важны далеко не детали, а сама суть. То, из-за чего мы не можем сдержать слез при просмотре, то, что заставляет нашу черствую, привыкшую ко всему душу сопереживать, а местами просто разрываться от боли...

Я не открыла для себя ничего нового, но еще сильнее осознала все, что уже мне ведомо. Мое сердце сбилось с привычного монотонного ритма, делая порывистые скачки в бездну души, где мы все чувствуем во сто крат сильнее и ярче - если внешне мы спокойны, то внутри надрываемся в крике, ведь там нам не надо прятаться за масками равнодушия и беспечности.

И почему бы хоть на один миг не поверить в волшебство? Поверить в то, что есть еще эти добрые наивные души, искренне верящие в добро, что полицейские не все уроды и жестокие садисты, что даже серийный убийца, коего уж точно никто не оправдывает, и я тем более, может пред лицом смерти признать, что он ее заслужил, что он в силу своей психической неполноценности (а это именно так, ведь нормальный здоровый во всех планах человек не свершит подобное) не должен больше ходить по этой земле, ибо только так он прекратит сеять зло, потому как сам не сможет остановиться.

Те, кто еще не смотрел, не полагайтесь только на отзывы, ведь все они субъективны. Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать, не так ли?

10 из 10