Зеленая миля
Margo_Euphoria
После просмотра фильма «<i>Зеленая миля</i>» я ругала себя последними словами. По одной-единственной причине – что не удосужилась посмотреть этот фильм раньше. Потому что это настоящий Шедевр с огромной буквы. Обычно экранизации фильмов представляют собой просто видео-приложение к роману и чаще всего разочаровывают… Но это не тот случай.

Описать состояние, под которым я находилась после просмотра этой киноленты, довольно сложно. Началось все с легкого дрожания рук, но под конец я пребывала уже в таком эмоциональном хаосе, что, кажется, перепугала всех соседей на сто метров в округе. Наверное, надо было подготовить себя морально, прежде чем это смотреть, потому что это не просто тяжелый фильм. Это фильм, который заставляет почти физически ощущать боль, фильм, который выворачивает душу наизнанку, вытряхивая из тебя все чувства. Фильм, который заставляет едва ли не биться в истерике (хотя, не знаю, как насчет остальных – вполне возможно, что у меня просто с психикой не все в порядке). Я могу подобрать тысячи эпитетов, но проблема в том, что я не смогу выразить и маленькой части всех ощущений. Потому что про такие вещи не нужно читать отзывы. Их нужно смотреть. Слушать и слышать. Прочувствовать.

Трудно вкратце описать, о чем «Зеленая миля» и какие темы он поднимает. Любовь, дружба, милосердие, доброта, желание помочь ближнему своему, сожаление, жалость, подлость, трусость, жизнь, смерть… Перечислять можно бесконечно долго. Несмотря на всю многогранность фильма, каждый пункт этого длинного списка раскрывается в полном объеме, и подается это все без соплей и приторности, как это часто бывает. Да, смотреть это тяжело. Да, местами хочется зажмуриться. Да, после этого фильма действительно больно. Больно за то, что как часто мы бываем слепы и не видим света за устрашающей внешностью. За то, что иногда мы ведем себя подло и низко. За то, что мы могли бы быть лучше, чем есть на самом деле.

В большей мере в «Зеленой миле» меня поразили различные мелочи, кажущиеся пустяковыми на первый взгляд. Например, рассказ надзирателей о Маусвилле или просмотр первого в жизни  фильма Джоном Коффи… То, что «добивает» окончательно. Это невозможно описать, вместить в одну небольшую рецензию. <i>Фрэнк Дарабонт</i> потрясающе соединил и развитие основного сюжета, и эти самые мелочи в один фильм, который смотрится на одном вдохе, за что ему поклон нижайший.

Нет смысла красочно восхвалять сценарий… Это же <i>Кинг</i>. Тем более, один из лучших романов. Тут все сказано. Я уверена, что это всем прекрасно известно и без меня. То же самое можно сказать и про актерскую работу – одно имя <i>Тома Хэнкса</i> уже чего стоит. Одно сплошное «Верю!» всем персонажам, их эмоциям, их глазам. Сердце просто сжималось.

В общем… Это то, что нужно смотреть. Обязательно.

10 из 10

…С сожалением о том, что нельзя поставить 100 из 10.