Зеленая миля
Toxic Fahrenheit
«Зеленая миля», фильм который уже стал классикой кинематографа, посмотрел каждый второй житель планеты. Теперь и я стал в один ряд с этими людьми и спешу вам сообщить свое мнение. Перед просмотром, я думал что это лишь удачная калька с <b>«Побега из Шоушенка»</b>, плюс первые полчаса фильма были просто наинужнейшими, кадры о проблемном санье главного героя вызывали недоумение, а сцены фильма с мышью попахивали ориентацией картины на детей из детского сада «Дубок». Таким образом у меня уже сложилось достаточно негатива для того чтобы выключить бяку и посмотреть <b>«Терминатора 4»</b>. Однако мой принцип досматривания фильмов до конца не подвел меня, и к моменту развязки ленты я начал потихоньку открывать свой рот, и уже к финальным титрам я еле соскреб свою нижнюю челюсть с компьютерного стола. Я конечно подозревал, что всякая фигня не может быть на втором месте в Top 250 Кинопоиска, но о том, что фильм будет на столько необычен у меня даже не пролетала мысль. 

Фильмы-хамелеоны, в котором чувствуются скопление разных лент жанров, я смотрел только два: <b>«Мучиницы»</b> и собственно <b>«Зеленая миля»</b>. Я не собираюсь сейчас сравнивать данные фильмы так как они абсолютно разные, я просто хочу сказать что в обоих присутствует особый микс. Остановимся на последнем: здесь мы можем лицезреть жестокий триллер и драму, фентези про экстрасенсов и немного легкой сатиры. Плюс ко всему, все это приправлено отголосками <b>«Побега из Шоушенка»</b> и <b>«Мышиной охоты»</b>. Сюжет необычен и заставляет удивиться, а рассказывать его все равно что разговаривать под водой, да это и не нужно.

<b>Майкл Кларк Дункан</b>, насколько я понял, особо не был в таких ролях, но сыграл он просто потрясающе. Мне показалось, что он полностью затмил звезду «сопливых» фильмов <b>Тома Хэнкса</b> (хотя, это может потому, что я недолюбливаю этого актера) и всех прочих. Номинация на «Оскар» была более чем заслужена.

Также хотелось бы отметить <b>Дэвида Морса</b>, <b>Дага Хатчисона</b> и <b>Сэма Рокуэлла</b> которые также сыграли очень достойно.

Важную роль сыграло музыкальное сопровождение, за что следует сказать огромное спасибо композитору <b>Томасу Ньюману</b>. Музыка с легкостью переключает зрителя из напряженных моментов в расслабляющие и наоборот. 

В целом мы имеем довольно-таки яркую ленту, которую следует посмотреть каждому, что бы картина была занесена в «книгу рекордов Гиннеса» как фильм, который посмотрели все люди в мире.

<b>8 из 10</b>