Зеленая миля
Myobscureshiz
На сегодняшнюю ночь для меня нет большего счастья, чем просмотр фильма «Зелёная миля». Однако, будучи человеком полностью амбивалентным, в каждом плюсе я ищу минус, чтобы больше не допустить появления последнего. Минус моего счастья заключается в вопросе «что же мне мешало посмотреть этот фильм раньше?» Сколько раз я ни наталкивался на него, сколько положительных отзывов ни читал – я проходил мимо, откладывая просмотр на абстрактное «потом». 

	Но лучше поздно, чем никогда, не так ли?

	Главная изюминка этого фильма – его жизненность (почему-то хотелось написать «нежность»). Это не конспект жизни, а сама жизнь. У каждого героя своя уникальная судьба, и судьбы эти интересным образом переплетаются. Как именно переплетаются, го-ворить не буду – нужно смотреть. Это первый такой фильм, который я вижу.

	Напряжённая тема картины – неспособность обычного человека противостоять мощной системе. Правильной, чётко выверенной системе, в которой невозможно найти лазейку. Пол Эджкомб продумывает различные планы спасения Джона Коффи, но тщетно. Система сделана так, что будь ты хоть ангелом с небес, если «судья, пользующийся авторитетом в этом штате» приговорит тебя к смертной казни – ты пропал. Твою жизнь решает слепой некто, которого ты знать-то не знаешь. Интересно, изменилось ли что-либо в наше время?

	Другая тема, которая меня сильно порадовала – тема мужского социума. Стражники пытаются научить Перси необходимым и достаточным правилам поведения в мужском коллективе, негласному кодексу чести. Конечно, они потерпели в этом полное фиаско, но попытка была, слова сказаны – они выставлены на наш суд.

	Итак, подытожу. Фильм гениальный, игра актёров изумительна, темы и идеи раскрыты максимально полно.

10 из 10