Зеленая миля
Amelinda
После просмотра, наполненного рыданиями, в ступоре сидела на диване, а в голове носился хаос мыслей. Внятно могу выразить только одну - надо помогать, если это в ваших силах

Потому что самый страшный враг – совесть, которая никогда не замолчит, если вы пошли против неё – даже если вам 108 лет.

Так мучился герой Тома Хэнкса, так мучился Пилат, и так будет мучится каждый, кто не спасёт невинного.

Если вы знаете, что вы виновны в случившемся, никто и никогда не сможет вас освободить от тяжкого бремени вины. Приговор, оружие, слово – не важно <i>как</i> вы участвовали - главное, что <i>вы участвовали</i>. Пол сказал всего 2 слова: «второй пошёл»…

И потом все эти мысли – о возмездии за грехи – они, наверное, каждого беспокоят, а фильм в очередной раз поднимает неразрешимый вопрос: «А если есть рай и есть ад, если есть Бог? Что тогда я отвечу Богу, когда он спросит с меня за мои грехи?» Нет ответа

После просмотра на душе больно – за всё то злое, неправильное, несправедливое, с чем каждый день встречаемся и можем исправить, но не всегда вмешиваемся

<i>'Когда наступит Судный день, нас в первую очередь спросят: 'Путешествуя по большим дорогам и обходным тропинкам своей жизни, пытался ли ты помочь другим людям?'</i>

Потом ещё долго повторяла себе, что самое главное - поступать так, как говорит сердце, справедливость и совесть.