Зеленая миля
Marvelin
Давным-давно, когда я была маленькой и несмышленной, я вместе с отцом пробовала посмотреть этот фильм. Разумеется, мне он показался мрачным и скучным, и я его не досмотрела даже до половины. Когда я стала постарше, то подумала, что будет неплохо его посмотреть заново, уже отчетливо понимая, что же там происходит. Посмотрела, не пожалела.

Я вообще к драмам очень долго морально готовлюсь, потому что мне свойственно всплакнуть на самых драматичных моментах, а я это не очень люблю. На этом же фильме ближе к концу я просто рыдала не переставая достаточно долгое время.

История о тюрьме для смертников, которые доживают свои последние дни. Место мрачноватое само по себе, темное, блеклое, гнетущее. Но для тех, кто там находится, оно ведь совсем не обязательно должно быть таким. Главное, не зацикливаться на этом. Например, один из заключенных подружился с мышонком. Другой развлекался тем, что издевался над одним из полицейских, хотя что уж там... над всеми! К слову, один из немногих по-настоящему плохих человек в фильме. Чудеса... рассказ о тех преступниках, которые совершили самые тяжкие преступления, но при этом их показывают с совсем другой стороны. В каждом нашли что-то особенное.

На самом деле, речь здесь об одном, самом главном преступнике, который им и не является. Джон Коффи, как напиток, только по-другому пишется. Гигант с сердцем ребенка. Потрясающий добрый человек, ко всему прочему владеющий необычной силой исцеления. Пример того, как неидеальна правовая система США.

Фильм о человеческих ценностях, о том, что важно правильно расставить приоритеты и жизнь строить на их основе. Рассказывает он и о человеческом выборе, человечном или не очень - тут уж зависит от человека. простите за тавтологию.

Фильм настолько объемный и многогранный, что все, что я тут напишу, ни разу не опишет его. Один из немногих фильмов, который действительно стоит посмотреть.

10 из 10

Фильм взял Оскара и много других наград. Заслуженно. Посмотреть его стоит, но перед этим настроиться на то, что увиденное будет не самым позитивным.