Зеленая миля
AkatyaA
Не знаю таких людей, посмотревших этот фильм, которым он не понравился. Фильм, терзающий душу. Не хватит слов, чтобы точно и правильно описать то, что я почувствовала, посмотрев этот фильм. Фонтан эмоций, чувств! 

Столько жизни в этом фильме. Люди, их судьбы, их чувства. Откровенное переплетение жестокости и доброты. Зелёная миля - отдельный мир, где свои законы, свои роли, свои судьбы. Мир, где своя справедливость.

Удивительные образы! Сколько может быть доброты в пугающем внешне человеке. Не зря говорят, что 'истинная красота светится изнутри'. Очередная попытка дать людям понять то, насколько мы несправедливы друг к другу.

'Если бы дали людям жизнь для того, чтобы в ущерб себе делать другим добро, смогли бы они принять её? Или предпочли бы не иметь её вовсе... Если не для этого, тогда для чего дана жизнь?' Меня часто занимали эти вопросы после просмотра данного фильма. Но, в принципе, все люди - эгоисты. И с точки зрения психологии - это нормально.

Я рекомендую посмотреть этот фильм всем, но с 16 лет.

10 из 10