Зеленая миля
_Tatiana_
Лучший из лучших. Хотела бы написать, что нет слов, но поясню.

Не все фильмы получают Оскара и прочие кино-награды. Но не все из них настолько хороши, как просмотренный мною фильм 'Зелёная Миля'. Помню первый раз его посмотрела, когда мне было 7 лет. Ничего не поняла, но моменты с электрическим стулом надолго отложились у меня в голове и пугали. Подросла, из-за детских страхов всё никак не решалась пересмотреть этот фильм, но, наконец, решилась. Что я могу сказать... Экранизация отличная, очень реалистично, герои подобраны хорошо.

Для многих фильмов данного жанра, поставленных в США уже в 21-ом веке характерна излишняя пошлость и поверхностная мысль, а именно мысль без глубокого смысла. Уже в 20-ом веке можно заметить это тенденцию, но этот фильм безусловно покорил меня отсутствием как раз этой излишней пошлости. Не могу сказать, что в у Стивена Кинга все книги и фильмы отличаются разнообразностью и глубинностью сюжета, но про этот фильм можно с уверенностью сказать, что смысл в нём заложен далеко не поверхностный. 

Сюжет заставляет задуматься о многом. В первую очередь о том, что не каждый заключённый или уголовник - бессердечный и жестокий маньяк без сердца. Этому подтверждение - Джон Коффи, добродушный афроамериканец. Внешне он выглядит устрашающе из-за своих размеров, но в душе - ребёнок. 

Я считаю этот фильм шедевром, потому что редко встретишь по-настоящему хорошие фильмы такого жанра с абсолютно не повторяющейся сюжетной линией. Всё уже наскучило. Всё одинаково. Но 'Зелёная миля' - один такой фильм в своём роде.

10 из 10