Зеленая миля
elena str
За все свои поступки человеку рано или поздно приходится платить. И хотя закон изо всех сил пытается вершить правосудие и наказывать преступников сполна, но в нашей жизни есть больше шансов оказаться наказанным за хорошие дела. Никто наперед не может знать чем обернутся его благие намерения – человек из-за искреннего желания помочь может оказаться не в том месте, не в то время, и потом ему не удастся доказать закону свою невиновность. Так многим приходится расплачиваться за чужие ошибки, а когда всем становится известна настоящая правда, то для помилования оказывается слишком поздно…

Проблема справедливости смертной казни уже не первый век мучает совесть человечества. Именно на эту тему великий Стивен Кинг написал свою историю о жизни тех, кто вершит ее и тех, кто вскоре должен сесть на электрический стул. А как большой любитель творчества Кинга, режиссер Фрэнк Дарабонт вновь вдохновился его произведением и решил экранизировать его. Поразительно, что Фрэнк снимает кино нечасто, но когда берется за это, то создает бесподобные тяжелые психологические драмы и показывает такие пронзительные истории, которые не могут оставить зрителя равнодушным.

<i>«- Я говорил, что был начальником в блоке Смерти и руководил казнями? Называли этот блок Последняя миля, иногда Зеленая миля (пол был светло-зеленого цвета). У нас был электрический стул – мы звали его старушка Искра. Я прожил много лет, но 1935 – особенный год…»</i>

Главный герой кинокартины рассказывает нам об одном случае из своей насыщенный и долгой жизни – о тех событиях, которые изменили его, показали ему, что наказание постигает каждого из нас вне зависимости от нашей виновности. Начальник самого мрачного блока тюрьмы Пол Эджкомб давно привык к своей тяжелой работе приводить в исполнение смертельные приговоры преступников, которые творили ужасные дела. Он беспрекословно выполняет свои обязанности, хотя часто в его сердце просыпается сострадание к тем, кто заслужил такую страшную смерть. Но один необычный заключенный показывает ему, что не все попадают на Зеленую милю справедливо и что среди бездушных преступников может затеряться чистая душа, получившая наказание за несовершенные поступки. И в сердце серьезного начальника просыпаются сомнения насчет справедливости своей работы – действительно ли стоит казнить страшной казнью всех, и тех, кто покаялся, и тех, кто волей судьбы оказался в камере, откуда выходят лишь на тот свет. Талантливый Том Хэнкс отлично сыграл своего сложного персонажа, так искренне показал все его переживания. А актер Даббс Грир, воплотивший главного героя в старости, настолько точно сумел продолжить его душевные терзания, будто это был действительно один и тот же человек. Двум актерам, которые ни разу не встречаются в кадре, удалось сделать эту историю единой, и их игра в равной мере впечатляет на протяжении всего фильма.   

<i>«- Вы оставляете свет после отбоя?»</i>

Персонаж, который изменил жизнь каждого в блоке Е, предстает перед зрителем большим, сильным человеком, но его сразу выдают глаза. Джон Коффи таким настоящим, детским, искренним взглядом смотрит на этот мир, что невозможно поверить свидетельствам его личного дела. Он олицетворяет собой безгранично доброго человека, таких как он в нашем мире с каждым днем становится все меньше. Почему? А потому что не всегда наказание получают преступники, часто и на долю невинного может выпасть нелегкий жребий. Актер Майкл Кларк Дункан сумел полностью раскрыться в этом образе. Ему удалось показать нам, что за внешностью сильного здоровяка может скрываться абсолютно безобидный ребенок, желающий не навредить, а помочь. Майкл бесподобно рассказал нам трагическую историю человека, который был наделен великим даром, но мир его все равно засудил безвозвратно пройтись Зеленой милей.

Восхитительно справились со своими ролями и актеры Дэвид Морс, Бэрри Пеппер, Джеффри ДеМунн, которые талантливо показали, как люди привыкли к столь жестокой работе, но и смогли не потерять свою человечность. Среди них очень выделяется персонаж актера Дага Хатчисона, чья душа настолько потеряла все человеческое, что стала ни чем не лучше тех, кто сидит по ту сторону решетки.

Среди преступников наиболее запоминается необычайная команда – мышонок мистер Джинглс и его дрессировщик Эдвард. И хотя заключенный действительно совершил страшные поступки в своей жизни, но ему удается стать другим человеком, чем он вызывает глубокое сочувствие и скорбь, ведь начать новую жизнь ему не удастся. Майкл Джитер прекрасно сумел показать на экране на человека, способного осознать свои ошибки, изменится. Также незабываемым является и актер Сэм Рокуэлл в образе бездушного маньяка, сумасшедшего невменяемого психа, который действительно заслуживает высшей меры наказания, которого никто не будет жалеть и без которого мир станет лучше. 

Кинокартина идет три долгих часа, каждая минута из которых пропитана трагедией своих героев. Атмосфера самой Зеленой мили передана очень реалистично, лишь один фон событий позволяет прочувствовать весь ужас происходящего. В дополнение композитор Томас Ньюман написал потрясающе эмоциональную музыку, каждая композиция его обостряет эмоциональную составляющую, позволяет пережить хотя бы долю тех чувств, которые бушуют в сердцах тех, кто в последний раз идет по светло-зеленому полу тюрьмы. Но именно это и позволило создателям донести до нас саму проблему всего «справедливого» человечества, которое предпочитает отбирать жизнь даже у невинных лишь потому, что кто-то должен быть за него наказан. 

Очень тяжелый в эмоциональном плане фильм, в чем заключается и его знаковость для кинематографа, ведь только такие кинокартины навсегда остаются в нашем сердце. Его нельзя часто пересматривать, он насквозь пропитан болью, несправедливостью, длинным путем искупления роковых ошибок, вопросами, на которые нельзя получить однозначных ответов. Но хотя бы раз в жизни стоит себя пересилить и посмотреть его. Он заставляет многое переосмыслить. И, возможно, когда многие увидят, к чему приводит несправедливость, то ее станет меньше в нашем мире.

<b>Осуждая других шагать по Зеленой миле, всегда необходимо помнить, что оттуда их нельзя будет вернуть.</b></b></b>