Зеленая миля
Nancy Wilson
Есть фильмы - посмотрел и забыл. Есть фильмы, которые меняют сознание, расширяют грани разумного, выставляют напоказ то, о чём мы боимся или не хотим думать. Фильмы, которые нельзя оставить без внимания. Фильмы, которые остаются в сердце и в памяти навсегда. Одним из таких киношедевров по праву является фильм 'Зелёная Миля' - экранизация одноимённой книги Стивена Кинга.

Являясь поклонницей творчества Стивена Кинга я не оставила без внимания книгу 'Зелёная Миля'. Когда-то очень давно я ее прочитала. Она меня шокировала своим откровением как ничто и никогда до этого. Действительно, Стивен Кинг не только король ужасов! Я вот просто не ожидала, что фильм может передать все эмоции и переживания, что и книга. А он может. Он передал.

Описание фильма о том, что негр-гигант обладал магической силой, - это нечто поверхностное. Фильм, конечно, о другом. Более чем о другом. Фильм о многом. Я вот до сих пор диву даюсь, <i>как можно было в одном фильме затронуть столько жизненных тем?!</i>. Не просто затронуть, а показать их нутро и заставить зрителя задуматься и переживать. 'Зелёная Миля' - это целая кино-философия жизни.

Зелёная Миля - это коридор, пол которого окрашен светло-зелёной краской, это расстояние от камеры заключения до электрического стула. Это последний путь, который в своей жизни проходит приговорённый к смертной казни. Зелёная миля - это аллегорическое сравнение с жизненным этапом пути человека. Дорога жизни, по которой каждый из нас идёт до самой своей смерти. И важно идти по ней с чистой совестью, с теплом и добротой в душе, с высоко поднятой головой. <b>'Каждому из нас рано или поздно придётся пройти свою зелёную милю.' (с)</b>

'Зелёная Миля' - фильм о чистой и искренней любви и о том, какую цену порой приходится платить за неё. Любовь имеет разные субъекты и объекты - любовь двух сестрёнок друг к другу, любовь француза Делакруа к мышонку, любовь между супругами, любовь к памяти. Какая бы любовь не была, она созидает, она всегда проявляется в чем-то светлом, добром и кристально чистом, в чём-то хрупком, но порой имеющим разрушительную силу. <b>'Любовь погубила их. И так происходит каждый день, во всём мире'. (с)</b>

Говорят, Бог милостив. Он никогда не оставит человека в беде, хранящего веру в него. Бог никогда не пошлёт человеку испытания, который тот не в состоянии вынести. Бог в каждом из нас и он наша частичка. Оступившись на грех, важно подняться, раскаяться и сделать вывод. <b>'Если, человек раскаивается в своих грехах, он может вернуться в то время, которое было самым счастливым для него, может это и есть рай?' (с)

</b>

Можно очень долго говорить об этом фильме, рассуждать, спорить. Этот фильм не может оставить равнодушным. Фрэнк Дарабонт (к слову, снявший также и 'Побег из Шоушенка') - один из лучших режиссёров современности! А 'Зелёная Миля' - это, пожалуй, лучшая его работа!

Актёрский состав - самый звёдный состав, который только можно было организовать! Том Хэнкс, Майкл Кларк Дункан, Даг Хатчисон, Сэм Рокуэлл и др. Такое ощущение, что не они вживались в роль, а что сами роли были написаны специально для них. Уж такая точная и натуральная передача эмоций, действий и чувств. К слову, читая книгу я именно такими себе и представляла героев 'Зелёной Мили'.

Я не знаю, как можно оценивать этот фильм, ведь его невозможно переоценить, он не вмещается в 10-балльные рамки. 'Зелёная Миля' - это 189 минут чистейших эмоций. 'Зелёная Миля' - это фильм, подаривший впечатление на всю жизнь. Это фильм, который можно смотреть десятки раз и по-новому всё переживать.

<b><b>10 из</b> 10</b>