Зеленая миля
piratcorsar
Черт возьми я посмотрел этот фильм два раза с интервалом в 3 года. Вот сейчас пытаюсь подобрать слова, но ничего не выходит. Не надо мерить фильмы рамками длительности. Для кого то это было 3 часа мучений, а для других наслаждения. Можно по разному относится к актерам, режиссерам, да к чему угодно, но одного у этого фильма не отнять - он заставляет думать, сопереживать, плакать, радоваться и умиляться. Здесь это всё в одном фильме, огромный спектр эмоций. По ходу действия постоянно происходит что-то новое, неожиданное, интригующее. Фильм хорош и обязателен к просмотру. Единственное о чем хочу попросить не жалейте денег, ведь они показатель вашего удовольствия от фильма. Купите лицензию на DVD, у кого есть возможность то на Blu-Ray. Не экономьте на искусстве. Создавайте свою домашнюю коллекцию.