Зеленая миля
John_Milton
Как же я долго горел желанием посмотреть <i><b>“Зеленую милю”</b></i>. Сколько же комплиментов было роздано этому фильму, каким же богатым на звезд был актерский состав, какое же высокое место занимала кинолента в рейтингах IMDB и Кинопоиска. Случилось все примерно так: нашел - увидел – полюбил. Фильм шедевр и этим все сказано. “Зеленая миля” практически не имеет в себе недостатков, зато плюсов здесь хоть отбавляй. Да и вообще, разве можно снять по роману Стивена Кинга плохой фильм? Я думаю, что нет. Это бы было просто некорректно в отношении к столь гениальному писателю. Ведь именно за сценарием книг Кинга были сняты еще такие не менее известные кинокартины, как «Побег из Шоушенка”, “Сияние”, ”Призраки” и многие другие. Правда, нужно заметить, что главный режиссер и в тоже время сценарист  «Зеленой мили” Фрэнк Дарабонт внес у сценарий фильма некоторые изменения, и можно смело сказать, что не чуть не ошибся, приняв это решение. Он рискнул, пойдя еще не проверенными на тот момент путями в кино, и его кинокартина только выиграла от этого. Как говорится «кто не рискует, тот не пьет шампанского” Как раз в нашем случаи режиссеру Фрэнку Дарабонту не грозит такой исход. Ему полагается даже что-нибудь покрепче, ведь он большой молодец, а его фильм - настоящий шедевр. Ну а теперь, пожалуй, поконкретней разберем каждую из самых важных частей фильма. Наверное, начну из сюжета, а закончу свой рассказ обзором актерской игры. 

Очень порадовало, то, что сюжет фильма не имеет себе аналогов во всем кинематографе. Он получился очень интересным, необычным и главное непредсказуемым. Не могу вспомнить подобные фильмы, которые хоть чем-то были похожие на «Зеленую милю”. Вообще большим плюсом кинокартины есть то, что в ней присутствуют элементы не только детектива, а и драмы, криминала и даже фентези. Что касается последнего, то можно сказать, что элементы этого жанра стали изюминкой фильма, они внесли у него новые краски, добавили ему таинственности и загадочности. Сюжет начинается с того, что в блок смертников поступает большой человек по имени Джон Коффи. С виду это настоящий гигант, который на первый взгляд способен на любое преступление. Но это совсем не так… Да, у него есть свои странности, но все же в душе Джон очень добрый и ласковый, этот человек не обидит даже мухи. Но тогда как же он смог сотворить такой страшный поступок, убив двоих не в чем не виноватых девочек? Вот именно в этот момент атмосфера у фильме накаляется, и он становится все интересней и интересней. А когда еще мы узнаем о невероятных магических способностях Коффи, то оторваться от просмотра “Зеленой мили” становится просто-напросто невыполнимой задачей. Пожалуй, дальше нечего рассказывать не буду - уж лучше вы сами насладитесь просмотром этого гениального творения Фрэнка Дарабонта.

Вот так по немножко мы и перешли к актерской игре. Здесь тоже все было на высшем уровне. Хотя это и не кажется странным, ведь в актерском составе находились настоящие профессионалы своего дела. Особенно своей игрой меня поразил Том Хэнкс. Я всегда знал, что это очень хороший актер, но все же немножко сомневался, ведь мне не приходилось видеть фильмы с его участием. После просмотра «Зеленой мили”, все сомнения сразу же отпали. Он просто шикарно исполнил роль Пола Еджкомба, главного надзирателя в блоке смертников. Казалось бы,  задание у Тома Хэнкса было не очень то и сложное, но все же актер смог просто замечательно подать свой персонаж и тем самым привлечь к себе наибольшее внимание со стороны зрителей. Также нельзя не отметить великолепную игру Майкла Дункана, которому в отличие от предыдущего актера, пришлось исполнить более сложную роль. Согласитесь, что то, как актер изобразил Джнона Коффи, заслуживает если не оваций, то хотя бы элементарного уважения к его персоне. Персонаж гиганта-волшебника давал некую свободу действий, и Майкл Дункан сполна воспользовался этой возможностью. Я стоя аплодирую игре двух вышеупомянутых актеров. Нельзя упрекнуть в плохой игре и остальной актерский состав, потому что все также на высоком уровне исполнили свои роли, и еще раз показали зрителю свой профессионализм.

Как видите, два главных компонента фильма у создателей получились на славу. Мне очень интересен тот факт, что «Зеленая миля” в свое время не получила ни одного Оскара и даже не присутствовала в номинациях. Извините меня конечно, но это абсурд, что столь гениальная картина Фрэнка Дарабонта была просто-напросто не замечена организаторами самой главной кинематографической премии.   

<i><b>Говорю большое спасибо всем, кто принял участие в создании этой кинокартины. Просто не имею права поставить этому фильму меньше чем.

10 из 10</b></i>