Зеленая миля
foxmind
<i>Несомненно эта картина оставляет глубокие впечатления. Она оставляет глубокий след в памяти. Она заставляет зрителя переживать и даже плакать...

Сюжет ленты построен на воспоминаниях бывшего работника тюрьмы для смертников. Одним из заключенных оказался весьма грозный на первый взгляд человек по имени Коффи, но когда его личность показывают ближе, то понимаешь, что это 'чудо'... Доброта, сострадание, милосердие к людям и отсутствие всякой ненависти в каждой фразе, произносимой Коффи, заставляют проводить самопроверку в своём мировоззрении. Он был приговорён за свою любовь к людям. Именно из-за неё он был пойман на месте преступления, которого не совершал.

В конце фильма Коффи говорит о том, что он очень устал из-за того, что чувствует много зла, совершаемого людьми. Он видит сердце человека, видит его поступки. Потому он не боится смерти, так как знает, что она принесет ему облегчение.

И это на самом деле так...сегодня зло процветает... И этот фильм побуждает пересмотреть ещё раз задуматься над тем, что мы приносим в общество...</i>