Зеленая миля
Junior23
Смотрела этот фильм достаточно давно. Тогда он заставил меня лить слёзы практически после каждой фразы гиганта. А его дружеская любовь к маленькому мышонку...трогательней, чем многие истории любви.

Это больно смотреть. Болью пронизан весь фильм. Физической и душевной. Каждая фраза ранимого, доброго Джона заставляет трепетать душу.

<b>-Я сожалею, что я такой.</b>

<b>-Прошу Вас, босс...не надевайте мне это на голову...не оставляйте меня в темноте.</b>

Если хотите потопить собственную боль, забыться в грустных мыслях, испытать муку, пережить все происходящее в фильме, увидеть настоящую жестокость, настоящую дружбу и настоящее добро - вам стоит поспешить на просмотр. Браво. До дрожи.

<i>Оценка не вмещается в рамки 10-ти. Она беспредельно больше.</i>