Зеленая миля
ProActor
Воистину, 90-е стали для кинематографа самым удивительным и продуктивным десятилетием, для всех жанров. Экранизации по Стивену Кингу не стали исключением, потому как в этот период вышло рекордное количество мистических триллеров и ужастиков от всевозможных режиссеров. Но самым запоминающимся и, несомненно, признанным произведением была и остается 'Зеленая миля'. В данном случае, место в первой пятерке всевозможных ТОПов не случайно. Режиссер Фрэнк Дарабонт и в других своих картинах показал настоящее искусство построения событий и идеального монтажа. Но даже после 'Побега из Шоушенка' у него осталось достаточно запала, чтобы удивить мир еще раз, да сильнее прежнего. Не посмотрев, невозможно осознать, за что так любят эту тюремную драму, и чем она отличается от многих других, отличных кинговских экранизаций.

Помню, когда смотрел впервые, 'Зеленая миля' не произвела особого впечатления, многого просто не уловил, учитывая трехчасовую длительность. Но в дальнейшем, как это было и с 'Бойцовским клубом', и с той же 'Красотой по-американски', после очередного наконец улавливается особая атмосфера, созданная абсолютно всеми участниками съемочной группы. Прежде всего, увлек сам сюжет, про загадочного здоровяка с даром 'исцеления'. Роль Джонна Коффи у Майкла Кларка Дункана, определенно, самая лучшая, по крайней мере на момент появления фильма на свет. Второе - в фильме хоть и присутствуют привычные понятия Добра и Зла, но подаются они совершенно неожиданным образом. Если вспомнить, что по идее смотришь тюремную драму, это становится просто очевидным. Да и манера вести повествование от рассказчика за кадром тут нашла более чем удачное применение.

Начало построено таким образом, что чернокожий гигант должен восприниматься зрителем как жуткий преступник, но после того, как он переступает порог тюрьмы, становится ясно, что это не так. Тюремщики в исполнении Тома Хэнкса, Дэвида Морса, Барри Пэппера и Джеффри ДеМуна также не похожи на привычные экранные образы стражей порядка. И к ним также, спустя буквально пару минут просмотра, привыкаешь, начинаешь относиться как будто к тем, кого когда-то знал. Ну, а каких тут представили заключенных, особенно Дикого Билла в исполнении Сэма Рокуэлла, это что то! Третье - 'Зеленая миля', благо позволил хронометраж, не дает четко главных персонажей. Всем, до единого, отведено ровно столько времени, сколько надо для 'эффекта признания'. Не знал, как еще это определить, но это то состояние, когда во время просмотра у зрителя довольно быстро формируется мнение о каждом действующем лице. 

То-есть, еще до середины фильма уже точно знаешь, что герои Тома Хэнкса и Дэвида Морса - 'хорошие парни', но при этом у них есть свои принципы, не позволяющие показать слабость каждого при заключенных. Персонажа Дага Хэтчинсона получился 100% негодяем, таким мерзавцем, которого натурально хочется придушить голыми руками! Я вообще не впечатлительный и редко какое кино заставляет даже думать о подобном. Но сыграно настолько достоверно, что еще не один раз жалеешь о том, почему же с ним раньше не произошло какого-нибудь несчастного случая. Заключенного Эдварда в исполнении Майкла Джитера по-настоящему жалеешь, а как обыграны сцены с мышонком - все это действительно достойно восхищения! Как можно догадаться, 'Зеленая миля' за три часа вызывает столько эмоций и столько успевает рассказать о каждом персонаже, что создается впечатление, будто не фильм глянул, а полностью книгу прочел.

Здорово абсолютно все, даже странная мистика с выдыхаемыми мушками персонажем Дункана. Хотя, кому-нибудь еще и его реплики могут показаться уж больно простыми для такого могучего произведения, учитывая наличие жестоких сцен насилия. Но задумка про то, как Джон Коффи исцеляет хороших людей от того, над чем они не властны, может находить совершенно различные объяснения, авторы специально оставили зрителям творческую свободу. На удивление, даже декорации блока смертника начинают выглядеть 'уютными', то есть за время просмотра привыкаешь абсолютно ко всем составляющим фильма, будь то красивейший саундтрек, стены 'Холодной горы', ночная подсвеченная лужайка дома Уордена Мурса, и даже необыкновенный дар здоровяка. Кстати, никак не мог подумать, что персонажа Дункана будет так жаль. Это еще раз говорит о том, что 'Зеленая миля' - исключительное кино, второго такого фильма не существует. Максимум эмоций гарантирован.

На мой взгляд - самая сильная экранизация по Стивену Кингу 20 века. Одна из лучших тюремных драм в принципе.