Зеленая миля
imInnersten
С первых же слов хочется окунуться в пучину позора и признаться, что не читала я романа Кинга. Один из моих любимых авторов, с детских лет мы вместе, а тут вот так. Эх… Стивен извини меня, я обязательно исправлю эту оплошность. Зато есть возможность оценить фильм, не оглядываясь на оригинальное произведение, и в подобной ситуации кинематографическое произведение обычно оказывается в выигрышном положении. Вот и «Зеленая Миля» без всяких сомнений является хорошим фильмом и очень правильным по сути, с должной толикой юмора, долей драмы и триллера, в ней чувствуется не только режиссерское видение произведения, но и подчерк самого Кинга – а для экранизации лучшего и желать нельзя. И я вполне понимаю, почему у «…Мили» такой высокий рейтинг, возможно, это даже правильно, поэтому про переоцененность фильма речей вести не буду, здесь мне кажется все закономерным.

В этом фильме поднимаются довольно неоднозначные темы, которые приобретают еще больше неопределенности в форме своего воплощения. Добро и зло, правый и виноватый, каратель и жертва, справедливо и несправедливо. Действо разворачивается в блоке смертников, уже само по себе чрезвычайно говорящее место, наверно, его можно сравнить с эдакой формой чистилища, откуда по определению дорога ведет исключительно в Ад. Здесь есть каратели и жертвы, которых жертвами трудно назвать, так как все они считай, ожидают справедливого возмездия за свои деяния, блок смертников другого подразумевать и не может. Но вот тут-то и возникает загвоздка в виде нашего необычного героя – Джона Коффи. 

Кто он такой, почему он обладает такой силой, откуда он вообще свалился, объяснения не дается, а его помещение в камеру смертников по ложному обвинению и вовсе чересчур яро намекает на своеобразную форму мученичества, когда человек со смирением умирает за чужие грехи. То ли это намек на нечто вроде благословления небесного, снизошедшего на этого неграмотного огромного негра, то ли такой способ показать, насколько несовершенен наш мир, где обвиняют неповинных людей в ужасных преступлениях. То ли, учитывая все события, попытка олицетворить фразу «Все происходит не просто так». А может все вместе, тут уж остается только гадать, да выбирать для себя версию, которая наиболее всего вяжется именно с твоим мировоззрением. 

Многие рассуждают о справедливости, о добре со злом. Конечно, все это досужие измышления пытливых умов (не сочтите за грубость, так как моя писанина тоже подпадает под это определение), ведь действительной истины этих понятий нам никогда не постигнуть, и не дано нам охватить всей широты этих понятий, так, лишь хвататься за края неумелыми ручонками. Но также и утверждать, что Коффи – это истинное добро и ангел, и жертва, и еще кто-то там, тоже ошибочно, да, он добрый, простодушный, сильный, но в силу своих особенностей очень проницательный, и он не только целитель, он также выступает в роли карателя, и по сравнению с ним вся эта горстка смотрителей блока выглядят неумелыми детьми. 

Возможно, его явление на их жизненном пути является неким знаком, побуждением, напоминанием, все они переживают перерождение, переоценку ценностей, большинство смогло выдержать этот натиск, кто-то сломался, кто-то оказался наказан. Так и напрашивается сюда заключение о том, что это все «провидение высших сил», но я не буду делать таких высокопарных выводов, так как все мы, пусть и в иных формах, встречаемся или еще встретимся с нечто подобным, что заставит нас пересмотреть себя, свою жизнь, и кто знает, что это будет. В случае с «Зеленой Милей» Коффи оказался таким катализатором для горстки людей, для одного маленького мирка, и это уже немало. 

В первую очередь «Зеленая Миля» (с мой точки зрения) поднимает вопрос о таком понятии как справедливость. И людям, обвиняющим Кинга в несправедливом положении вещей в его книге, хочется спросить – Много ли справедливости в нашем мире? Мы несовершенны, мы создали и живем в себе подобном мире, и Кинг лишь приблизил события ближе к реальности, в то же время, не забыв напомнить о том, что, несмотря на все ненаказуемые ужасти, происходящие тут и там, у нас есть чему радоваться, и по большей части, все это мы творим своими поступками и решениями, посему нечего пенять вокруг. «Зеленая Миля» - хороший, правильный фильм, может даже слишком правильный, без лишних соплей, без категоричных заявлений, мягкий и трогательный, а его хронометраж в 3 часа не пугает, Дарабонт очень умело скроил. ..Милю и эти 3 часа совсем не ощущаются огромным отрезком времени. Все ж Дарабонт молодец, умеет он чувствовать Кинговские произведения.   

<b>8 из 10</b>