Зеленая миля
Miss Moonlight
Этот фильм поразил меня до глубины души и в очередной раз подтвердил очевидную истину - Том Хэнкс бесподобный актер. Актер не одной роли. Его персонаж Пол Эджекомб теперь надолго мне запомнится. Невероятно сильный человек, который даже работая в тюрьме и имея дело с самыми опасными преступниками смог остаться добрым и чистым человеком. И хотя он руководил казнями своих заключенных он не пытался превратить их последние дни в ад и имел сострадание даже к людям, совершившим ужасные преступления.

Но совсем другое дело, когда попадается человек невиновный, грозный и страшный снаружи, но мягкий и добрый внутри. Джон Коффи, которого подставили и несправедливо обвинили в зверском убийстве. Но как может быть убийцей тот, у которого есть такой дар - исцелять людей, что он и сделал с Полом, с очаровательным мышонком (я так плакала когда его хозяин так мучительно умирал) и с женщиной, у которой был на стадии развития рак мозга.

Пол и его друзья проникаются к приговоренному глубоким уважением и слишком привязываются. Самая сильная сцена фильма - это рукопожатие между Полом и Джоном.

Фильм, обязательный к просмотру.

10 из 10