Зеленая миля
Kethen
Начало XX века (1935 год). Соединённые штаты Америки, штат Луизиана. В самом мрачном отделении федеральной тюрьмы «Холодная гора» работает охранником наш главный герой Пол Эджкомб. У него есть семья, жена, работа... он живёт обычной жизнью в которой, в общем-то, нет ничего особенного. Единственное, что беспокоит его - инфекция мочевого пузыря. Из-за этой болезни он, естественно, не может жить полноценной жизнью. У Пола, как и у любого нормального человека, есть друзья, которыми он дорожит и которые дорожат им. Тем более, что его друзья - его же коллеги по работе. Работа Пола заключается в том, что он должен приводить в исполнение приговоры на смертную казнь. Тюрьма «Холодная гора» - место, куда попадают обречённые на смерть преступки: убийцы, маньяки, насильники... Именно туда попадает человек-гигант Джон Коффи...

«Зеленая Миля» — дорога смерти, дорога к электрическому стулу. И на этой дороге оказывается Джон Коффи... Остановимся на этом и постараемся понять, кто такой Джон Коффи. По всем своим параметрам он отличается от других. Рослый, крепкий... внешне он кажется настоящим монстром. В его виновность очень легко поверить. И я, смотря фильм впервые, не прониклась определёнными чувствами к Коффи.  Но внешность порой бывает очень и очень обманчива. Неужели возможно, что гигант Коффи с устрашающим телосложением и внешностью в целом, может оказаться глубоко ранимым человеком? Неужели он не был способен совершить такое ужасное по своей жестокости преступление? Неужели это 'чудовище' пыталось помочь тем несчастным девочкам? 

На все эти вопросы можно сказать однозначное 'нет' ровно до того момента, когда Коффи показывает всем свой удивительный дар. Этот человек, приговорённый к смерти, обладает уникальными способностями - он может избавлять тяжелобольных людей от смертельных недугов.  Настоящие же монстры там, за пределами «Зелёной мили». И они свободны... а тот, кого Бог наградил способностью помогать, должен умереть. Коффи снова и снова удивляет всех, воскресив раздавленного мышонка. Но в настоящий шок приводит то, как он вылечил умирающую жену начальника тюрьмы от опухоли головного мозга. Потрясающая сцена 'излечения'. Молодая красивая женщина, превратившаяся в старуху, считает минуты до своей смерти. Ужасающее зрелище! Но Коффи, выступающий в этот момент в роли самого Бога, возвращает ей жизнь, забрав ужасную болезнь на себя. На наших глазах умирающая 'старуха' превращается в молодую женщину, совершенно здоровую и полную жизни. 

Но это ничего не меняет в судьбе несчастного Джона Коффи, который к концу фильма становится ангелом в глазах зрителей. Он действительно ангел, обречённый на страдания. Он справедливо карает того, кто заслужил это - передаёт сверхъестественный импульс Перси. Жестоко... Но справедливо. Пожалуй, это единственная справедливость во всём романе Стивена Кинга и фильме Фрэнкм Дарабонта. Смертная казнь невиновного близится... Перед самой смертью он хватает Пола за руку и 'показывает' ему то, что было на самом деле. Почему именно ему? А потому, что в лице Пола Эджкомба он находит искренность, поддержку, а главное веру. Он поверил ему, один из всех, открыл ему своё сердце и стал по настоящему другом. Пол видит поляну, склонившегося над телами двух девочек Коффи, который пытается вдохнуть в них жизнь. И у него бы это получилось, но он не успел... Он вынужден расплачиваться за чудовищный грех Дикого Билла (оказывается, что именно он убил девочек), который уже понёс своё наказание. В конце фильма, когда показывается сцена казни Коффи, невозможно сдержать слёз. Минуты кажутся вечностью; до последнего момента невозможно поверить, что мир так жесток. Но да, он оказывается несправедливым к людям, посланным в этот мир помагать. Казнью руководит Пол Эджкомб... Это тоже можно расценивать как жестокую иронию судьбы... Тот кто доверял больше всех должен отнять у него жизнь... 

<b>Что можно сказать о фильме?</b> Это фильм о жизни, которая так жестока и в то же время так справедлива. Это история Джона Коффи, для которого его дар стал проклятием. Это история Пола Эджкомба, человека 'как все', который получил самый большой урок в своей жизни. В этой истории всё: философия, психология, мистика и настоящий драматизм. Этот фильм сложно понять человеку, не способному к психоанализу, но почувствовать эту историю и её трагизм, я думаю, способны все. Если задаться вопросом: к какому жанру принадлежит «Зелёная миля», то этот вопрос станет риторическим. Это жанр жизни... Стивен Кинг дарит нам историю о том, что этот мир не совершенен. В фильме (и в книге) переплетается мистика с реальностью. Охранники отделения 'Е' - реальность, а их человечность в мире смерти - скорее мистика. К сожалению в жизни такое встречает очень редко... Люди слишком жестоки, чтобы думать о спокойствии ближнего; чтобы дарить надежду тому, кто заслуживает смерти. Стивен Кинг предлагает нам идиализированные детали, переплетённые в такой потрясающей и полной трагизма истории. Пол Эджкомб - реальный человек в нереальных обстоятельствах. И среди этой идиаллизированной реальности Джон Коффи, человек-ангел из 'другого мира'. В завершении фильма хочется кричать 'Вы не правы! Он не может умереть! Он не должен умереть!'... но со слезами на глазах мы закрываем книгу или вытаскиваем диск с фильмом. Вот такая трагичная, но красивая история... 

На роль главного героя Пола Эджкомба был приглашён, по моему мнению, один из самых талантливых и убедительных актёров современного Голливуда - <b>Том Хэнкс</b>. Вы можете со мной не согласиться, можете согласиться, но он прекрасен! В роли Тома не возможно представить никого другого. На экране он создал простой, человечный и безумно тёплый образ. Моё знакомство с этим актёром произошло в фильме 'Форест Гамп', где он исполнил роль милого глуповатого парня. Меня всегда поражала его способность заставить зрителя верить себе. Выражение сосредоточенности на лице, подавленности... В «Зелёной миле» есть множетсво сильных и эмоциональных сцен, где он снова и снова удивляет и шокирует. Особенное внимание привлекает сцена казни Коффи, где Том Хэнкс блестяще передал одним выражением своего лица всю боль Пола Эджкомба. Его наполненные слезами глаза, этот удивительный взгляд самой боли... Я смотрела фильм много раз и каждый раз обливалась слезами, представляя весь тот груз, лежащий на сердце одного человека. И эти эмоции я испытываю благодаря уникальной и, не побоюсь этого слова, восхитительной игре Тома Хэнкса. 

Конечно же стоит отметить блестящую игру<b> Майкла Кларка Дункана</b>, исполняющего роль Джона Коффи. О ней нельзя ничего сказать, её нужно увидеть. Он сумел передать все эмоции своего героя и сделал это прекрасно. 

Как весьма привиредливый критик, я могу поставить этому фильму <b>10 баллов из 10</b>! Иногда очень жаль, что можно поставить свего 10...