Зеленая миля
АнюткаПиратка
Я до сих пор не могу прийти в себя. Пишу отзыв, а пальцы дрожат. До этого фильма, я думала, что видела много таких, которые не просто заслуживают внимания, а их надо обязательно смотреть, такие, которые учат чему-то. Боже, как я ошибалась! Нет, ни в коем случае не говорю, что все предыдущие фильмы ничто по сравнению с «Милей», есть тоже сильные и тяжелые, но эта экранизация Стивена Кинга превзошла всё. 

Во-первых, еще не смотря фильм, я очень удивилась, когда узнала, что автор сего произведения – мастер ужасов. Мне просто из любопытства захотелось посмотреть. Тем более перед этим я также глянула «Побег из Шоушенка», что очень сильно впечатлил. Но все-таки таких эмоций, какие присутствуют после просмотра «Мили» не было.

Во-вторых, пересмотрев список КиноПоиска, и увидев в Топ название, я решила, чтобы то ни стало, обязательно засесть за просмотр, КиноПоиск то плохого не посоветует. И вот собиралась я смотреть фильм года так, чтобы не соврать, два-три. И знаете, я очень пожалела об этом. Очень…Такие фильмы просто невозможно не увидеть хоть раз в жизни.

Так вот, теперь, по сути. 

Никогда, никогда, я повторюсь специально, я в жизни не видела ничего подобного, ничего такого, что брал не просто за живое, как говорят, или за душу, а еще глубже. Весь трагизм фильма проникает просто до самых фибр души. И поверьте, вы бы никогда не увидели меня в таких чувствах, как после просмотра сего шедевра. А это просто взрыв эмоций. Сказать просто печаль, тоска, понимание нашего несовершенного мира, океан огорчения из-за несправедливости жизни – не сказать почти ничего. Умножьте все это на 20, и тогда почувствуете все. 

Я не умею писать красиво и так, чтобы каждому стали понятны все мои мысли. Но сказать  могу точно, у кого после просмотра «Зеленой мили» не вздрогнет ни один мускул на лице, ничего не перевернется внутри, кто не поймет смысла, тот точно не знает для чего в жизни живет, и что от нее требует. Пожалуйста, не принимайте как оскорбление. Это лишь мое субъективное мнение. 

Что можно сказать о самом фильме в целом, и тут поражена. Прямое попадание в образы актеров, причем всех: начиная от Пола (Том Хэнкс) заканчивая ужасным Перси и сумасшедшим убийцей. Фильм держал на протяжении трех часов, что даже не почувствовалось. Очень тронули эпизоды с мышкой, давало разрядку и улыбало. Актеры сыграли просто великолепно. Думаю, Том Хэнкс – одна из лучших его ролей, не считая Фореста Гампа. Дункан бесподобен, в таком гиганте не ожидаешь увидеть высокодуховного, доброго, честного человека, обладающего действительно Божиим даром. Сначала была возмущена, что не получил Оскар, потом поняла, что игра актера, как и сама лента стоит выше всех премий и в них не нуждается.

Съемки вроде и непримечательные, мало декораций, спецэффектов нет – в этом фильме это все ненужное, лишнее. Все напряжение фильма основано на характерах и диалогах героев, на их действиях. Очень необычный подбор музыки, что немного отвлекает зрителя от всего трагизма и вносит толику веселости, доброй и ненавязчивой.

В жизни не писала так много на рецензию фильма, удивительно. Но даже в большой объем слов не вложишь никакие чувства и эмоции. Поэтому просто от чистого сердца советую посмотреть этот фильм,  надеюсь после просмотра что-то внутри перевернется и заставит задуматься. 

Оценку ставить просто глупо. Фильм выше каких-либо премий Оскаров, Глобусов, положительных оценок, он рассчитан, прежде всего, на оценку человеческую и духовную. 

Желаю Вам жить, и оставаться Людьми с большой буквы.