Зеленая миля
Moviedude
Начну с того, что во время просмотра 'Зеленой Мили' мне ни разу не хотелось оторвать взгляд от происходящего на экране. Несмотря на трех часовую длительность, в фильме нет абсолютно ничего лишнего. Думается, если бы фильм длился и четвертый час, я насладился бы и им.

Джон Коффи - заключен в тюрьму и приговорен к смертной казни. Мы не знаем о его прошлом, о его происхождении. Быть может он хранитель, посланный с небес (ведь следователь произнес, что он возник практически неоткуда). Мы видим страшные шрамы на его теле, о происхождении которых нам также не дают ответа, открывая тем самым поле для размышления. Вполне возможно, что они выступают символом страданий, которые он переживает на земле. 

Коффи окружают страшные люди в соседних камерах, заслуживающие всецело свое наказание. Но только не Коффи. Для меня он явился неким олицетворением добра как такового. Каждый его поступок, каждое его слово, даже каждый взгляд пронизан безумной любовью и добротой к хорошим людям. Он может видеть людей насквозь, чувствовать и сопереживать им. 

Герой Тома Хэнкса и его верные товарищи выступают, на мой взгляд, образцовыми надзирателями, без всяких замашек на превышение полномочий. Пол Эджкомб (Т. Хэнкс) делает непростой выбор в фильме. Он осознает, что Джон Коффи - есть не что иное, как Божье Чудо. Но Коффи и тут понимает его чувства и помогает ему отпустить этот груз.

Примечателен и еще один герой киноленты - мышонок Джинглс, являющийся неким связующим звеном, более широко раскрывающий характеры персонажей. 

Зеленая миля - фильм с глубочайшим смыслом, о котором можно говорить бесконечно. В нем раскрыты как вышеупомянутые темы Человеческой доброты, любви, гуманности, милосердия, так и темы Несовершенства судебной системы, несправедливости, безысходности. Фильм, который не оставит равнодушным никого, разве что «Дикого Билла» Уортона.

10 из 10