Зеленая миля
Dasanna
<i>Я думаю обо всех нас, проходящих Зеленую милю каждый в свое время.</i>

Что такое блок смертников? Каков должен быть фильм про него? Я опущу все эти рассуждения о серьезности темы, сложности и прочем. Хочу сказать лишь, что эта картина замечательна, в ней все на своем месте и нет ничего лишнего. Она чиста, словно родник в таких диких местах, что и не добраться.  А что значит название, почему выбран именно этот цвет? Кандинский писал: «Абсолютный зеленый – самый спокойный цвет из существующих. Он никуда не движется и не имеет признака радости, печали, страсти». Ничего не требует, никуда не зовет. Так о чем же говорит этот выбор? Ни о чем и о многом одновременно. 

<i>Все, что случается на Зеленой миле, остается на Зеленой миле. Это закон.</i>

Далеко не сразу понимаешь всю тяжесть и тягость этого сурового закона. В нем и дружба, взаимовыручка, поддержка, но тут же и данный обет молчания, когда так хочется заорать на весь мир. В «Холодной горе» не так уж и холодно, но удивительно тихо и спокойно, а еще ночью всегда светло. 

<i>- Как думаете, босс, если человек искренне раскаивается в совершенных грехах, он может после смерти получить шанс вернуться в то время, когда он был действительно счастлив? Может, это и есть рай?

- Я думаю, так оно и есть.</i>

О чем этот фильм? О чуде, милосердии или несправедливости? Он длится три часа, но про него совершенно нечего рассказывать, а, быть может, просто не хочется. Это невероятно светлая история про блок смертников тюрьмы «Холодная гора», способная жить самостоятельно, только бы ее кто-нибудь смотрел.

10 из 10