Зеленая миля
Виктория Пинчук
И вот я, под впечатлением от <i>'Побега из Шоушенка'</i>, познакомилась со вторым главным творением Фрэнка Дарабонта и Стивена Кинга - <b>'Зеленая миля'</b>. На протяжении всего фильма меня не покидала мысль, что я смотрю отличную ленту, но однозначно иного режиссера, и Фрэнк здесь вовсе не причем. Сейчас, понимая, что это детище того же творческого дуэта, я могу только преклониться перед талантом двух этих людей - снимать кино настолько разное по своей сути и стилю, сохраняя при этом высочайший уровень и безупречность, это ли не талант? Я не могу провести параллели между двумя картинами, настолько полюбившимися публикой, но различными в корне. Да, оба фильма о тюрьме - но настолько разной тюрьме, что сравнивать их нет смысла и они кажутся, если не противоположными, то по крайней мере очень контрастными. Мало того, что это разное время, но это, помимо всего, разные жанры, судьбы, характеры, да и, в конце концов, разный смысл. Покажите мне того, кто пытается сравнить два безумных творения, и я отговорю его от этой затеи, пускай делать это совсем не умею.

Первое, что приходит на ум, когда садишься писать рецензию - нужно настоятельно рекомендовать не смотреть фильм тем, кто психологически не силен. Но подумав немного, я все же решила, что фильм вряд ли понравится тому, кто стиснув зубы будет, не обращая внимания на чувства свои и героев, искать что-то другое. Скорее, фильм для тех, кто умеет и <i>хочет</i> чувствовать, может истекая слезами, до боли сжав кулаки, но не отводя взгляда - некоторые фильмы созданы для того, что бы оказывать подобное, годами неизгладимое впечатление. Может именно такое кино делает нас <i>сильнее</i>?

Один из неоспоримых плюсов этой картины в том, что он не об одной судьбе и одном человеке, а о судьбах тех людей, которые по воле или нет оказались на 'Зеленой миле'. Скорее, он даже не о людях - а о том месте, которое <i>делает</i> людей. Название - как раз тот случай, когда никакое другое не подойдет лучше, потому что оно идеально. Зеленая миля - это такая тайна, приговор и волшебство. Не смотря на то, что здесь жестоко казнили убийц, некоторые из которых предстают перед нами совершенно раскаявшимися жертвами, Зеленая миля не кажется адом. 

Еще одно преимущество - тепло и доброта, которая исходит ото всех положительных персонажей, хотя, по сути, все они убийцы - и казненные, и надзиратели. Все, кроме одного - 'настоящего Божьего чуда' Джона Коффи: 'как напиток, только пишется по-другому'. Фильм играет на контрастах - отвратительная грязь, настоящие Люди и один уникум, творение Бога (язык не поворачивается сказать 'человек').

Что говорить об актерах - они смотрелись гармонично и убедительно. Кто-то осуждает Хэнкса за 'каменное лицо', но, на мой взгляд, он смог показать того самого <i>Человека</i>, на которого мог бы равняться каждый. Человека со своими слабостями и недостатками, но именно Человека. А Майкл Кларк Дункан - идеально вписался в роль большого безобидного 'Чуда', то и дело доводя зрителя до слез. Такая роль, я уверена, стала лучшей за всю историю его карьеры, и то, что второго настолько ошеломительного успеха у Дункана уже не будет, стоит того. Я уверена, его игра была достойна Оскара, да и других многочисленных премий, но точно знаю - ее и так оценили по заслугам.

В этой картине есть все - юмор, переживания, фантастика, слезы, успех, жалость, смех, ненависть и <i>боль</i> - как физическая, так и духовная. <i>Много боли</i>, которая заставляет рыдать взахлеб. Атмосфера, всеми силами пытавшаяся воссоздать угрюмость и мрак, вышла, при всем ужасе, настолько трогательной, что к концу Зеленая миля стала даже родной. Фильм так глубоко задевает что-то внутри, не давая мыслям настроиться на другой лад, то и дело воскресая в сознании. Я применю к нему слово, ставшее попсой наравне с 'гениально' и 'шедевр'. Это <i>сильное</i> кино. Оно не гениальное, отнюдь не простое и не идеальное, но удивительно сильное. Возможно, даже самое сильное из тех, что я, пока что, видела за свою жизнь.

Я бы поставила сотню. Но придется ограничиться скромными 

<b>10 из 10</b>