Зеленая миля
ribka_96
Этот фильм нельзя назвать одним из лучших, потому что это <b>ШЕДЕВР</b> с большой буквы.

Он настолько грустный, трогательный и печальный, лишь грубый и твердый человек не сможет заметить его прелести. Чувства переполняли меня до мозга костей, три часа, как одна минута.

Эта картина доказывает человечеству ещё раз, что главная проблема нашего современного мира - равнодушие. Оно повсюду и во всех. Никто не поможет в трудной ситуации, и ты сам никому не поможешь. Такова жизнь.

Все гениальное просто. Так же и в «Зеленой миле» ведь речь идет о, казалось бы, простых вещах: добре и зле, жизни и смерти, правде и лжи.

Игра актеров завораживает. Том Хэнкс давно доказал свою гениальность, неповторимость. Он не имеет одного амплуа, как например Брэд Питт, поэтому может перевоплощаться в кого угодно. У Майкла Кларка Дункана такие милые, горячие, верные и простодушные глаза. Ах, я готова аплодировать стоя.

После просмотра остаются только теплые ощущения. <b><i> От этого фильма я получила частичку радости и надежды</b>.

Моя оценка:

10 из 10.</i>