Зеленая миля
Ig_N
<i>- Я действительно устал от боли, которую слышу и чувствую, босс. Я устал от того, что постоянно куда-то иду, одинокий, всеми покинутый. У меня никогда не было друга, который составил бы мне компанию, сказал, куда мы идём и зачем. Я устал от людей, которые так ненавидят друг друга. Их мысли режут меня, как осколки стекла. Я устал от того, что часто хотел помочь и не мог. Я устал от тьмы, которая окружает меня. Но больше всего устал от боли. Её слишком много. Если бы я мог положить ей конец, мне захотелось бы жить дальше. Но я не могу.</i>

 Кажется, я вздохнул на первых минутах фильма и не выдыхал до самых финальных титров, боясь пропустить хоть секундное полузвучие из этой Ккартины. Или просто забывал дышать. Я не помню ни одного фильма, который бы производил на меня такое впечатление. Это, наверное, был катарсис или ещё какое-нибудь пафосное явление-слово.

<i>- Мое имя Джон Коффи. Как напиток, только пишется по-другому.</i>

Я не знаю что говорить о фильме, который упраздняет Библию. Правда, не знаю. Я потрясён настолько, насколько вообще может быть потрясён человек. Мне кажется, что 3 часа экранного времени уместились в три минуты обычного человеческого дня. Мы так же за эти три минуты успеваем посмеяться, погрустить, полюбить кого-то, помочь или отказать в помощи. За три минуты можно спасти, а можно убить.

<i>- Когда призовет Господь на свой суд праведный, Он спросит меня: «Почему ты убил одно из настоящих моих чудес?» Что я Ему скажу? Что это моя работа?</i>

Это действительно их работа. Кто устроил этот мир так, что на электрический стул может попасть невиновный? Это можно воспринимать и как метафору. Очень часто наказание не получают те, кто по праву его заслуживает, а боль и страх растут и множатся в этом мире...

<i>- Каждому из нас рано или поздно придётся пройти свою зелёную милю.</i>

Дай Бог каждому вынести своё испытание достойно. Дай Бог каждому оставить на Миле то, что там должно остаться.

<i>- Я устал быть одиноким, как воробей под дождем.
- Любовь погубила их. И так происходит каждый день, во всём мире.</i>

Как жить в мире, в котором убивают и любовь, и одиночество? Как выбрать золотую середину, не оказавшись на том или ином краю пропасти? Как жить вообще?

<b>P.S.</b> У фильма 'Зелёная миля' нет ни одного Оскара? Киноакадемия  киноискусств, ты хуже FIFA. Мне стыдно, что я живу в одно время с этими людьми...

<b>P.S.S.</b> С самого начала последнего диалога Джона Коффи с героем Тома Хэнкса и до самого конца я смотрел фильм сквозь пелену слёз. А это почти полчаса...

<b>P.S.S.S.</b> Сегодня же постараюсь купить роман Стивена Кинга.