Зеленая миля
cameleon
Начну с того, что скажу о том, что очень люблю книги Стивена Кинга. Любая его история, конечно, может и имеет схожесть с другой, но всё равно каждая интересна по-своему. Что же скажешь об экранизациях? Радуют не все, некоторые даже смотреть не хочется. Но эта.. из разряда 'смотреть хоть тысячу раз'. 

Эта картина очень тяжёлая и моментально западает в душу. Посмотрев один раз, не забудешь никогда. Время от времени кусочки из фильма будут крутиться в голове, случайно вспоминаться, но избавиться от этих воспоминаний не захочется даже. 

<i><b>'Мое имя Джон Коффи. Как напиток, только пишется по-другому.' </b></i>

Сама по себе история вроде бы непримечательная, просто что-то из сверхъестественных сил. Но на самом деле это совершенно волшебно.. Этот добрейший здоровяк - Джон. Милый, как ребёнок. Сущие ангелы, работающие на 'Миле'. И глупый, невыносимый - Перси. Его хотелось навсегда засадить в ту камеру-одиночку, но каждый персонаж дополнение другого. Жутко красиво, неимоверно печально. Думаю, что людей, которые бы не ревели, как маленькие дети, над концовкой просто нет. Да и тех, кто забыл бы ЭТО, думаю, тоже нет.

Честно говоря, не хватит просто слов, чтоб описать все те чувства, что переполняют Вас при просмотре этой картины. 'Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать'. Смотреть всем, без исключения. Эти 3 часа станут для Вас самыми запоминающимися в жизни.

10 из 10

Если бы только можно было поставить оценку выше.. Уверяю Вас, она была бы у этого фильма.