Зеленая миля
nonst
Замечательный фильм. Кстати почти все фильмы снятые по книгам великого и ужасного Стивена Кинга хороши, но Фрэнк Дарабонт конечно гениален. Не зря два его фильма занимают первую и вторую строчку рейтинга топ 250. Сюжет оригинален. Хенкс великолепен. Даже все второстепенные роли поражают. Фильм, конечно коротким не назовешь, но все 189 минут смотрятся на одном дыхании.

 В одной из рецензий прочитал, что Зеленая миля – это очередная драма на один раз. Уверен – это не так! Сам смотрел раз пять, наверное. Не могу назвать ни одну американскую драму, которую смог бы смотреть столько раз. Захотелось прочитать оригинал. Может выберу время.

Теперь по порядку.

Игра актеров:

Том Хэнкс сыграл замечательно. Ему всегда удавались роки положительных, вежливых, интеллектуальных и немного грустных героев. Весь фильм был очень убедителен. Но больше всего меня удивила и порадовала игра Дэвида Морса( Брутус Хауэлл в фильме).По книге «Брут Хоуэлл по прозвищу Зверюга (англ. Brutal) — один из надзирателей, крупный, но, вопреки прозвищу, добродушный человек, близкий друг Пола». Получилось, по моему точно в точку. Даг Хатчисон (Перси Уэтмор в фильме) сыграл главного антигероя. Получился мерзкий, тошнотворный человек. Так что свою задачу выполнил на 100%. Вообще все актеры вписались в историю замечательно.

Сюжет:

Фильм снят по Стивену Кингу. И по моему, сценарий  Фрэнка Дарабонта его совсем не испортил. Конечно все стало помягче, но это же не фильм ужасов. Кинг всегда оригинален и не предсказуем. Получилось все как в жизни. Хорошие люди часто платят за чужие грехи. Кстати инициалы Джона Коффи (J. C.), как писал сам Кинг, соответствуют инициалам Иисуса Христа (англ. Jesus Christ). Вот и аналогия про справедливость!

Минусы фильма:

Их не много. Я просто много раз смотрел это кино. Слишком уж положительные смертники получились у режиссера. Фраза одного  из героев о том, что нельзя поворачиваться к ним спиной, по моему более правдоподобна. 

Есть несколько огрехов оператора - вот и все недостатки!!!

Однозначно оцениваю Зеленую милю в 

10 из 10