Зеленая миля
Movie Striker
Гениальная экранизация романа Кинга – это ещё одна волна мыслей и смыслов. Фильм о людях, которые могут искупить свою вину, а другие нет. О подлости, о негодяях, о доброте, о боге, о чудесах, о выздоровлении, о вечной жизни… 

Система, которая дала трещины, плодит преступников. Значит сама система – преступность. Тюрьма – место для отъявленных подонков, отморозков и негодяев. Порой и надзиратели в ней ничем не отличаются от преступников. Зелёная миля  и её электрический стул – конвейер  по ликвидации преступности. Блок «Е» явился настоящей зоной искупления.

<b>«Если человек искренне раскаивается в своих грехах, он может вернуться в то время, которое было для него самым счастливым... Может быть это и есть рай?»</b>

Федеральная тюрьма «Холодная гора» стала поистине жарким местом, когда туда привели Коффи. Кто бы мог подумать, что за обликом огромного, безжалостного, подлого негра живёт настоящий волшебник… Он наделён божьей силой, но он не сможет излечить весь порочный мир. Он устал от ужасов окружающей его жизни. Он устал от людской злобы и боли, которой в мире слишком много, и которую он чувствует вместе с теми, кто её испытывает. 

Пытаться предотвращать появление преступности, а не уничтожать её - вот главный смысл всего, и возможно ты будешь жить вечно…

10 из 10