Зеленая миля
Deb
Когда узнала, что фильм является экранизацией книги <b>Стивена Кинга</b>, решила во что бы то ни стало раздобыть его.

Когда узнала, что фильм снял <b>Френк Деборант</b>, режиссер снявший в свое время оскароносный <b>Побег из Шоушенка</b> (снятый по рассказу того же Кинга), решила раздобыть его побыстрее.

А когда узнала, что главную роль в этом фильме играет мой любимый актер <b>Том Хенкс</b>, решила раздобыть его в этот же день. 

<b>Тома Хенкса</b> люблю еще с детства и все фильмы с его участием, поэтому и на этот фильм возлагала большие надежды. 

И как же хорошо, что все они оправдались. 

Зеленая миля вошел в число моих самых любимых и наиболее часто просматриваемых фильмов. А причин этому несколько.

Во-первых, отменный сюжет. Благо, режиссер решил не сильно отклонятся от книги, и за это нужно сказать отдельное спасибо. Для того, что бы уметь экранизировать произведения Кинга, достаточно знать одно правило - не отклоняться от сюжета произведения. Этим правилом Деборант руководствовался при съемках Побега из  Шоушенка, им он руководствовался и здесь и не прогадал.

В этом фильме подняты наиболее важные и болезненные вопросы общества: что есть хорошо, а что плохо; имеет ли человек (общество) определять судьбу другого человека и решать, жить ему или нет; смогли бы, зная о невиновности человека, опустить рубильник; и главный вопрос: бессмертие - это наказание или благодать? Да, наверное, это не первый фильм, где были поставлены подобные вопросы, но первый, для меня, в котором я нашла ответы.

Всегда, было интересно знать, что чувствует человек, приговоренный к смертельной казни, как он ведет себя, пока находится в камере, как ведет себя со своей стражей, со своими сокамерниками, как ведет себя, когда делает свои последние шаги, последние вздохи, о чем он думает в данный момент. Раскаивается ли он в своих грехах или же идет на встречу своей участи без единой нотки раскаяния. На все эти вопросы мы видим ответы. Для одних, таких как Делакруа, Зеленая миля становится местом, где они, если и не переосмысливают свои поступки, то хотя бы пытаются это сделать (что в прочем не снимает с них никакой ответственности),для некоторых, таких как Дикий Бил, это место всего лишь возможность совершить хотя бы в последний раз какие-нибудь мерзкие, грязные поступки и как можно больше.

С такими вот людьми предстоит встречаться работникам Зеленой мили, места где заключенные пребывают в ожидании встречей со старушкой (электрическим стулом).

Но все меняется в тот день, когда в этом месте появляется заключенный по имени Джон Коффи, (да именно как напиток, только пишется по-другому), приговоренный к казни за изнасилование и убийство двух девочек. И именно с его появлением в блоке начинают происходить странные вещи...

Во-вторых, особое внимание следует уделить актерскому составу. 

Том Хенкс, да, люблю я этого актера, он вживается и проживает каждую свою роль, так и веришь да это же вылитый ученый или солдат, или умственно отсталый добряк, или как в нашем случает - начальник блока для смертников. Сыграл как всегда на уровне.

Но особо хочется отметить трех актеров:

<b>Майкл Кларк Дункан</b>, исполнивший роль Коффи, именно таким и представляешь героя, читая роман Кинга. А как он сыграл. Впервые его я увидела в Армагеддоне, такой себе весельчак приколист, а здесь он показал, какого это быть человеком, которого переполняют страдания, и который ощущает всю боль окружающего мира.

Это заслуживает высокой похвалы.

<b>Даг Хатчинсон</b> в роли противного Перси. Каким отталкивающим и неприятным получился его персонаж, такой себе племянник-подлиза жены мера. 

Но свое БРАВО я кричу <b>Сэму Рокуэллу</b>. Он воплотил блестяще образ отморозка-убийцы, который пытается  сделать жизнь людей, находящихся рядом с ним, как можно более нестерпимой. Вот смотришь на него и видишь классический облик маньяка и не веришь, что это актер, нормальный человек. Сэм полностью заставляет поверить, что он и есть Дикий Бил, а разве не в этом состоит гениальный талант актеров - заставить поверить зрителя, что все это реально. Да реально. Еще раз браво.

<b>Это тот фильм, который хотя бы раз в жизни обязан посмотреть каждый человек.</b>

<b>Это выше 10. Выше</b>

10 из 10