Зеленая миля
Кинопоиск
Я очень долго обдумывала, что напишу в своей рецензии к этому фильму. Но, не придумав ничего, пришлось просто начать.

Без вранья и преувеличения скажу правду - я просто взахлеб рыдала над этим фильмом. С момента казни Эдуарда Делакруа и до конца я просто билась в истерике от того беспредела, что мне пришлось увидеть. Никогда фильмы не вызывали у меня таких сильных эмоций. Я плакала по Джону Коффи, как по родному. 

Стивен Кинг, конечно, принял верное решение, что в конце Джона все-таки казнят. Хотя он этим меня основательно добил. Очень много размышлений, пока смотришь, неужели надзиратели не понимают, что такого человека как Джон просто нельзя казнить? Он обладает даром исцеления, он очень многим мог помочь. Тем более, с самого начала было совершенно очевидно, что он не виновен в преступлении. Даже когда герой Тома Хэнкса убеждается в этом наверняка, он не меняет своих действий и осужденный казнен. Но что мы видим потом? Рассказывая в доме престарелых эту историю своей подруге, Пол плачет. Он миллион раз пожалел о том, что позволил умереть поистине чудесному человеку. Наивному и доброму. Даже сейчас, описывая его, у меня наворачиваются слезы. Безусловно Майклу Кларку Дункану удалась эта роль от и до. Я никогда не видела такой проникновенной игры. Он прекрасный трагик, надеюсь увидеть его снова в таком амплуа.

Не могу сказать, чтобы Хэнкс меня как-то особенно зацепил. Я его просто обожаю, ему уже давно не обязательно меня удивлять, он мне все доказал в своих ранних фильмах. Но мне очень понравился Дэвид Морс. Тем более раньше я видела его в отрицательной роли, и поэтому это был очень интересный контраст. Мне понравился даже Даг Хатчисон, сыгравший урода, которого мне хотелось прибить весь фильм. Был очень убедителен в своей роли.

Сложно определить общую мысль и тематику фильма. Очень сложно, каждый сам воспринимает такие фильмы. Но мне очень жаль, что добро победило зло, и потом само умерло.

P.S. Фрэнк Дарабонт чудесно воссоздает дух тюремного бытия, вы не находите?

 10 из 10