Зеленая миля
Злая Белоснежка
Сразу сделаю отступление для очистки совести. Я не люблю фильмы тюремной тематики и не согласна с тем, что они достойны занимать такие высокие рейтинги. По мне, так есть более изящные сюжеты, которые я с большей охотой поместила бы на верхние строчки. Впрочем, этот факт я объясняю себе тем, что нашему народному менталитету, к сожалению, близки подобные шансонные мотивы. Сказано это, упаси Бог, никому не в обиду, а согласуясь с российской историей, большая часть которой отдана различным Соловкам, ГУЛАГам и пр. Если же учесть любовь нашего народа к свободе, то можно легко понять и его интерес к подобного рода фильмам. Но это лишь моё мнение.

Очень тяжело смотреть трёхчасовое кино, если оно скучное и бессмысленное. 'Зелёная миля' оказалась не из подобных фильмов. Несмотря на моё предвзятое отношение к подобного рода лентам, где присутствуют элементы жестокости и насилия, и где человек лишён свободы воли, мне было интересно смотреть её с первых кадров и до субтитров.

Ни разу при виде игры Тома Хэнкса мне не вспомнился его коронный Форрест Гамп, как могло бы произойти. Сыграл он по-новому и приятно удивил меня. Кому-то могло показаться, что для тюремного надсмотрщика он был слишком мягок. Но стоило лишь внимательнее слушать фильм. Его герой сказал, что люди на 'зелёной миле' готовятся, и уже никому не будут потом должны, поэтому не надо пугать их зря. Том Хэнкс сыграл просто нормального человека. А кому надо зверей, пусть идут в цирк.

Я не заплакала над судьбой наивного святого Джона Коффи. Мне было жаль первых двух, потому что они были слабы и дрожали, и некому было помочь им, поддержать по настоящему. А Джон, несмотря на своё простодушие, на самом деле был сильным. И поэтому вызывал не жалость, а другое чувство, близкое к чувству правильной гордости за него.

К слову сказать, я согласна с мнением тех, кто говорил, что на 'зелёной миле' должны были находиться жестокие убийцы и насильники, а не добрые дяденьки с мышатами. Всё так. Но дело в том, что не стоит воспринимать эту историю как реальный рассказ об американской тюрьме для смертников. Это притча. Притча о так называемом чистилище, коим и является 'зелёная миля'. В чистилище душа человека либо очищается, как случилось с Эдом, либо сгорает в геенне огненной, как Дикий Билл.

Фильму я поставлю 10 баллов, но не потому, что он находится на втором месте в Top - 250, и не потому, что я высоко оценила схожую по сценарию ленту того же режиссёра 'Побег из Шоушенка' (которая понравилась мне меньше). И кстати, я по-прежнему, не люблю фильмы о тюрьме. Просто я знаю, что у каждого будет своя 'зелёная миля'. 

10 из 10