Зеленая миля
_right
Никогда в своей сознательной жизни я не плакала над фильмами. Смотря же 'Зеленую милю' я плакала просто навзрыд. Может быть, это какой-то гипноз или 25-ый кадр, но настолько заворожить зрителя не так-то просто. Мало того, что создатели фильма сумели сделать так, что бы 11 лет (и это видимо еще не предел) практически каждый начинающий смотреть картину, мало того, что досматривал ее до конца, но еще и ронял слезы. 

Конечно, нельзя назвать сюжет реальным. Это как сказка для взрослых: сюжет фантастический, а мораль вполне реальная. 

Очень часто в реальной будничной жизни встречаются все те же самые явления, которые были немного утрированы или приукрашены мистикой в 'Зеленой миле'. 

Снят фильм очень качественно и грамотно: особенно атмосфера блока смертников, безысходности и сами сцены казни очень яркие, врезающиеся в память. Правда, сцена с вывозом Коффи очень похожа на сцену из какой-нибудь молодежной романтической комедии. Хотя тут вина скорее Кинга.

Великолепная игра актеров: мучения Коффи, характер Делакруа, особо запоминающаяся парочка Дикий Билл и Перси (на мой взгляд, это вообще тонкий намек на строй современного общества: они ведь одинаковы, только один имеет связи и положение, а другой насилует и убивает детей. Есть о чем задуматься).

Этот фильм бесподобен. Каждому своё: три часа смотреть на яркие спецэффекты или проникаться моральными уроками в мрачной обстановке. Но, увидев 'Зеленую милю', вы не забудете ее никогда. Ведь вам все равно придется ее пройти.

10 из 10