Зеленая миля
Кинопоиск
Вопрос человеческих рав, Штатов и электрических стульев отнял не один урок Правоведения у учеников средней школы города Одессы. Как страшно звучат слова 'смертный приговор', 'лишение права на жизнь'. В голове не укладывается мысль, что это чья-то<i> работа.</i> Такая-же как у почтальона, дантиста, или плотника, разве-что более жестокая.

Воспоминания старика, когда-то служившего в тюрьме надзирателем корпуса для приговоренных к смертной казни. Бледно-зеленый пол, полу-пустые камеры, заваленный хламом карцер для буйных... 

<i>'- Я шагаю по миле. Шагаю по зеленой миле...'</i>

Все меняется с появлением в блоке Е нового смертника.

<i>'- Ваше имя Джон Коффи? - Да, как напиток. Только пишется по-другому.'</i>

Великолепный видео ряд, захватывающий сюжет, чудесный мышонок. Не верится, что лента длится три с лишним часа. Все, что происходит на экране, выглядит настолько <i>реальным</i>, что очень сложно заставить себя поверить в выдуманность сюжета.

При просмотре фильма волей-неволей проникаешься симпатией и к надзирателям и к заключенным (разве можно подумать, что такой человек, как Дэл, мог совершить преступление, достойное смертной казни).

Реализм, напряженность, безысходность и Стивен Кинг. Чертовски сложно сдержать слезы. Это та лента, которая заслуживает почетного места в любой коллекции фильмов.

<b>10 из 10</b>

И неужели только мне показалось, что Дэвид Морс похож на Гая Ричи?