Зеленая миля
lemon_slice
Один из самых любимых мною фильмов.

Это действительно Кино, с большой буквы. Практически полностью соответствует книге, интересен, трогателен, и актерский состав неимоверно радует глаз. Лучшего Джона Коффи найти было просто невозможно. Фильм дает очень много поводов для размышления. Рассказывает о людских характерах, пороках, грехах, но так же и о благородстве, самопожертвовании и невероятной храбрости и любви. Даже меня, далекую от религии девушку, очень тронул этакий 'Божий дар' Коффи, то, как он помогал людям, как ему, обычному чернокожему парню (разве только очень большому) был дан такой дар, такое великое добро, и такая ужасная судьба. Ведь люди не хотят видеть и знать о том, что хорошего сделал человек. Их интересует только плохое.

Любой уважающий себя кинолюбитель обязан посмотреть этот фильм.

И все же книгу советую прочитать до просмотра. Разочарования не последует, я уверена. 

P.S. Хочется прибавить, что мне жаль тех людей, которые считают Кинга лишь 'Королем Ужасов' он действительно великий писатель, а талантливый человек талантлив во всем'

9 из 10