Зеленая миля
иррациональный экстраверт-логик
Потрясающий фильм. Я пишу это не только что выключив DVD, прошел уже день, а я всё думаю. О людской жестокости.

Ну так и фильм с самого начала не обещал ничего положительного. История о смертниках, электрическом стуле и драме главного героя. Все знакомые, советовавшие мне 'зеленую милю' говорили лишь одно слово 'тяжелое'. и действительно, кино просто разрывает душу. самые дешевые и понятные приёмы использованы для этого, но ничего поделать с собой не можешь, разрывает. когда Коффи говорит что перед смертью лишь кинофильм посмотреть хочет, т. к никогда не видел, когда Дэл верит в Маусвилль, когда смотришь казни, когда в тебе кипит чувство справедливости и думаешь про себя 'да я бы дал ему сбежать, да я бы помог, да я бы затеял повторное следствие, да я бы..' а герой сгорает, без черной маски т. к боится темноты.

Поражаешься главному герою. думаешь, ну как, как черт возьми, можно работать в таком месте? Как можно днем казнить людей, а вечером идти домой и жить, как ни в чем не бывало. Как можно знать, что человек не виновен и не помочь? Как спать потом ночами? и достойное наказание он получает в конце.

Страшная сказка. Зло, так или иначе наказано, добро пусть и не сразу и не совсем так как хотелось бы, восторжествовало. смотришь и думаешь 'прям как в кино'. Мухи изо рта всё таки были лишними на мой взгляд :)

У этого фильма как и у любого другого есть масса недочетов. но заострять внимания на них не хочется. Просто посмотрите, чтобы почувствовать в себе этот порыв справедливости и негодования.

9 из 10