Зеленая миля
tomas b
Стыдно признаться, но для меня этот фильм является настоящей каторгой. Я с ним экспериментировал, пытался не заплакать, но слезы текли и я ничего не мог поделать. Не знаю с чего начать и вот наверное скажу, что фильм велик, хотя бы потому что лучше книги, он красив, логичен, а самое главное, он показывает раскаявшихся людей не упоминая об их деяниях. В книге Кинга Пол желает наказать всех за их чудовищные преступления, он презирает мысли о том что те могут попасть в рай. В фильме же Хэнкс добрый, он помогает заблудшим душам смириться с их судьбами, он с пониманием и не поддельным интересом слушает самые приятные воспоминания смертников. 

   Здесь много характеров, тонко отработанных и не по кому не скажешь, что они совершили то, что совершили. Долго раздумывая над этим я пытался найти ответы на вопросы, мучавшие меня. Оказалось что действительно 96% смертников ведут себя как ангелы в камерах заключения.

   'Зеленая миля' богата знаменитым актерским составом, на общем фоне впереди лишь двое: Джон Коффи и Пол Эджкомб, остальные являются частью интерьера или изображают ступени подводящие к финалу. Нельзя сказать об этой манере снятия картины ничего плохого ведь и без того все плачут без остановки.

   Но обратите внимание этому фильму не дали ни одного Оскара в 1999 году и теперь спустя 10лет целых 6 штук отрезали 'Повелителю бури'. Как низко пал кинематограф!!!

   Отрицательных сторон у картины нет и на мой взгляд Дункан просто переиграл Хэнкса, неожиданное, чудесное перевоплощение крутого вышибалы в одного из лучших актеров года. Злодеи подобраны самые лучшие, безукоризненно сыгравшие их актеры достойны почетных лавров в одном ряду с маньяком-Лэктером. Соглашусь преувеличил они же ведь безмозглые тупицы, а Ганнибал психолог, у него и степень есть. Но если психологом восторгаешься то Билла и Перси ненавидешь они омерзительны и самый гениальный конец который может венчать хаос порожденный ихними злодействами: одна змея перегрызла глотку другой.

   Про главную тему божественных способностей ничего сказать плохого тоже не могу, вроде мистику отвергаю, но здесь она представлена, как дар созданию. Коффи лечил людей бесплатно, ему было не важно заслуживают они того или нет, он просто делал то, что его заставила делать сила, доброта и простодушность. Джон хотел оживить девушек, но когда он понял бессмысленность своих усилий зарыдал, а все вокруг подумали, что он осознал всю тяжесть злодеяния. И весь фильм я сравниваю его с ребенком, потому что только ребенок может быть таким чистым и светлым. Даже всю боль человечества он испытывает один. На мой взгляд это самое чистое существо в кинематографе.

   Просмотр Джоном 'Цилиндра' прекрасен, как-будто он только начинает жить, и это верно окружающие любят и доверяют ему, также, как он им. Коффи не хочет на свободу, а желает смерти, наверное единственное, что он осмелился попросить, и получить. Откровенный разговор с Полом меня убивал. Разговор о боге и сатане, о рае и аде, о долге и помощи, но ответы Джона заставили каждого человека подумать о жизни других, о цене которую каждый из нас оценивает плоть соседа, друга, родителя. И самая трогательная сцена произошла спустя несколько минут, когда великан смотрел кино: прекрасный танец прекрасных мужчины и женщины, существо прожившее в гонениях пол-сотни лет сидело и любовалось величайшим созданием 20 века, он это попросил и он это получил. В его глазах было настоящее счастье, и благодаря этой сцене я ценю счастливые моменты жизни и стремлюсь их продлить не только для себя, но и для своей любимой.

  О финале скажу только то, что при всем ужасном стечении обстоятельств, каждый получил по заслугам.

   10 из 10