Зеленая миля
nesterenko_k
<i>«Если он заставил мышь жить так долго, сколько же жить предстоит мне?»</i>

«Зеленая миля» - потрясающий фильм, который невозможно смотреть без слез на глазах. История, которую нам рассказывает тюремный начальник блока Е Пол Эджкомб, поразительна и удивительна.

<b>О персонажах.</b> Джон Коффи – огромный великан-негр, который боится темноты и периодически тихонько плачет у себя в камере. <b>Майклу Кларк Дункану</b> я готова аплодировать стоя. Он просто великолепен.

«Дикий Билл» Уортон – наиотвратительнейший тип. <b>Сэм Рокуэлл</b> всегда умел играть отъявленных негодяев (вспомните «Удушье»).

Еще хочу отдельно отметить <b>Дуга Хатчисона</b> (мерзавца Перси Уэтмора лучше никто не сыграл бы) и <b>Майкла Джетера</b> (милый и забавный старина Дел, обожавший всей душой Мистера Джинглса).

<b>О сюжете</b>. Он завораживает. С самого появления Коффи на «Миле» и до конца, когда Пол раскрывает свою тайну Элейн. У фильма очень много различий с книгой. В художественном произведении Стивена Кинга даже акценты расставлены по-другому, но могу сказать, что «Зеленая миля» - это редкий случай, когда фильм лучше книги.

10 из 10

Смотрите этот великолепный фильм. Жаль, что он не получил «Оскара». Это шедевр, в котором есть все: и трогательные сцены, и сцены казней, и прекрасная игра актеров. Поверьте, 3 часа жизни стоит потратить на просмотр « Зеленой мили» Фрэнка Дарабонта.