Зеленая миля
rinatkhamatov
Что нужно, чтобы увидеть чудо?

Нужен человек, которому уже не может помочь никто. Причина не обязательно в неразвитой медицине. Она может быть и в человеческом отношении к самому себе, когда мы вовремя не обращаемся за помощью. 

Дальше необходим человек-чудотворец. Нет, он не будет исцелять всех подряд, ибо тогда чудо уже не будет чудом. Он будет искать избранных. Ибо только он знает, что настоящее чудо - это не физическое исцеление, но то, что исцеляет сердца и души людей. И имя ему Любовь. Он будет искать тех, кто действительно достоин, тех, кто знает цену терпения, милосердия и заботы.

<i>P.S.:

Не увидят чуда только те, у кого черная пелена на сердце.</i>

9 из 10