Зеленая миля
MightyIren
Не просто фильм. Не 'всего лишь'. Это настоящая история. Долгая, атмосферная, трогательная и оставляющая отпечаток в душе зрителя. Эти три часа погрузили меня в жизнь смертников. Эти три часа заставили меня сопереживать каждому из них, таить надежду, заранее зная чем всё закончится для каждого из них. И от этого, будто камень на душе.

Что-то есть в этом фильме, чего я раньше нигде не встречала... Странное ощущение после просмотра. Вся эта трагичность в паре с вымышленностью и волшебством. А самое главное, что в это волшебство Джона Коффи <i>(звучит как напиток, но пишется иначе)</i> мне удалось поверить почти сразу! Ведь бывают на свете такие божественные люди, которые способны исцелить человека одним взглядом или прикосновением. Я это знаю, я через это проходила. И не могла подумать, что такого человека могут приговорить к смертной казни...

Как после этого быть милосердным? Как пытаться помочь умирающим людям? Ведь тебя же ещё и обвинят в убийстве, изваляют в грязи, даже не предположив такую возможность, что ты просто пытался помочь.

Я отвергаю идею смертной казни и ужасаюсь от факта её прежнего существования. Мне противен этот человеческий самосуд, когда правительство корчит из себя добродетель, при этом само становится беспощадным убийцей, уподобляется тому злу, против которого 'борется'. Это ужасно, неправильно, бесчеловечно. Каким бы не был нарушитель закона, нужно уметь прощать, понимать, и искать компромиссы, а не сажать на электрический стул и лишать жизни! Ведь человека может понять только человек, а у тех, кто выдумали смертную казнь просто зашкаливало количество ненависти и обиды внутри. 

Мои мысли лишь подтвердила 'Зелёная миля', когда эти озлобленные и обиженные жизнью 'гости' приходили на казнь, как на спектакль или шоу. И ухмыляясь, смотрели на мучения умирающего человека. И ведь было же такое в жизни на самом деле, от этих мыслей ещё противнее становится... 

'Зелёная миля' - на самом деле кино, не похожее на другие. Смотреть его было не утомительно, а наоборот - интересно, душевно, трогательно. И пускай это точно фильм на любителя, для настоящего кино-гурмана. Мне приятно осознавать, что теперь это кино будет и в моей коллекции, и я обязательно к нему ещё вернусь, чтобы пересмотреть и получить новую почву для размышлений.

<i>PS.А ещё, искренне надеюсь что все мышки попадут в Маусвиль и будут выступать в цирке. 10 центов вход для взрослых, 2 цента вход для детей.</i>

9 из 10