Зеленая миля
Nikitos515
«Зеленая миля» Фрэнка Дарабонта – один из тех ярчайших фильмов-шедевров, которые оказались в свое время непризнанными. Как только эта картины вышла в широкий прокат, в ее адрес моментально посыпались возможные  гневные и нелестные отзывы. Многие ругали и по сей день ругают ее за чрезмерную и излишнюю мистичность, кому-то здесь не хватило драмы, которую эта самая мистичность и вытеснила, а кто-то просто не может определится с жанром этой картины. На мой же лично вкус, «Зеленая миля» - кино отличное. Да, есть здесь место вышеуказанным огрехам, но чтобы настолько  критиковать это кинополотно - это уж, извините, товарищи критики, перебор.

Как-то мне довелось лицезреть одну англоязычную статейку одного известного и авторитетного американского кинокритика, имени  которого мне сейчас уже не вспомнить. Так вот, он всячески поливал грязью творение Дарабонта, утверждал, что это второсортный продукт, что режиссер взял за основу другие картины и слепил из них эту, по его мнению, через чур «золотоносную» историю. Естественно я с этим мнением не согласился. Во-первых, с чего он взял, что «Миля» - этакий плагиат, ведь за основу взято произведение Стивена Кинга. Получается, что автора первоисточника нужно обвинить в плагиате, правда вот остается непонятным, где этот «кинокритик» видел подобное кино, очень было бы интересно на него посмотреть. 

Однако большинство ценителей кинематографа сходятся во мнении, что «Зеленая миля» - это превосходное кино, которое с успехом сочетает в себе, казалось бы, совершенно несовместимые жанры, такие как драма и фантастика. И делают это даже те киножурналисты, которые в свое время эту ленту поругивали.

В первую очередь, по крайней мере так принято, Дарабонта вспоминают, благодаря его же великолепному «Побегу из Шоушенка». Я лично никогда особой симпатии к этому кинополотну не питал, хотя и считаю его очень удачным. И в первую очередь у меня с именем этого режиссера всегда ассоциировалась именно картина с Томом Хэнксом в главной роли, ну а потом уж только «Побег». Возможно, многие со мной не согласятся, но это мое субъективное мнение. Ну да ладно, перейдем непосредственно к самой картине.

«Зеленая миля» - кино, конечно, продолжительное, возможно именно поэтому многих зрителей оно и отталкивает. Без малого три часа (и это даже не режиссерская версия) усидеть, казалось бы, весьма и весьма проблематично, но не в этом случае. Кино проносится очень быстро, не буду лукавить, не в одно мгновение, но быстро. Да, конечно местами (хорошо, что их не так много) картина чуть-чуть провисает, но возможно это мои личные предпочтение, в целом же, хронометраж в три с лишним часа пугать особо не должен, оно того стоит.

В первую очередь примечательно это кино своим отличным сценарием, руку к которому непосредственно приложил и автор первоисточника – Стивен Кинг. Признаться, «Зеленая миля» - один из тех романов Кинга, с которым мне познакомиться так и не удалось, да и после этой картины делать этого почему-то не особо хочется. Вернемся непосредственно к сценарию. История о том, как обвиненного в страшном преступлении «злодея» Джона Коффи (истинного игрока в американский футбол) сажают в тюрьму для смертников, приковывает внимание с первых минут. Особенно это кино любопытно для тех, кто не знаком с романом. Поначалу задумываешься, неужели все три часа мы будем наблюдать за тюремной камерой, ведь не о какой фантастике в первый час и речи идти не могло, но потом история минута за минутой набирала оборот, все сильнее увлекая зрителя в пучину этих ярких, немного грустных и серых событий. В итоге же, зритель получил довольно оригинальный сюжет, который уж точно никто никогда не экранизировал, даже похоже замечено не было (привет горе-критику).

Прелесть этого фильма заключается скорее не сколько в его сценарии, а в том, что этот сценарий способен дать для своего зрителя. «Зеленая миля» - кино социальное. Девиз картины был озаглавлен Джоном Коффи: «Они помогли ему убить себя. И так происходит каждый день во всем мире.» И действительно. Это вот равнодушие, ко всему, что происходит вокруг нас, игнорирование окружающих, дума только о самом себе и ни о ком другом, в конечном счете нас разрушают. А ведь человеческий индивидуум – существо социальное. Ему нужно общение, в конце концов, обычное пребывание в обществе, а с этим повсеместным равнодушием человек просто перестает быть человеком. Так было в 1999 году, тоже самое ровным счетом и сейчас, за 11 лет ничего, к сожалению, не изменилось.

Местами картина прямо-таки берет за живое, и во многом это происходит благодаря отличной актерской команде, которая своим безмерным обаянием способна растопить любой лед. Состав Хэнкс-Морс-Хант-Данкан выглядит очень и очень симпатично. Актеры очень хорошо друг друга дополняют, особенно если не брать в расчет Данкана, но без него здесь никуда, ведь здесь он является главной звездой (не в обиду Хэнксу). Большинство зрителей привыкли видеть Данкана в образе этакого дылды в боевичках, но как драматического актера его никто никогда не рассматривал, видимо зря. Очевидно, что в этой картине актер исполнил на сегодняшний день лучшую свою роль, хотя если трезво взглянуть на его работу, не такой уж и сложный у него получился персонаж. Большую часть времени Джон «как напиток, только пишется по-другому» Коффи молча отсиживается в стороне, и лишь под конец истории, начиная с чудесного излечения женщины, его герой хоть как-то себя проявляет. Актер за эту работу получил номинацию на «Оскар» - спросите, заслуженно ли – в принципе вполне, хотя сама награда была бы преувеличена, ведь на нее он ровны счетом не наиграл. Том Хэнкс сыграл несколько статично, пускай и неплохо, явно может он лучше. Прилично смотрелся Дэвид Морс. Вообще качество игры не столь высоко, но сплоченный актерский состав оставляют о себе вполне положительные эмоции. 

«Зеленая миля» в течении трех часов поддерживает всего лишь один характер повествования. Это очень монументальное кино, кино – «театральная подмостка», ведь если так разобраться, 2/3 фильма протекают как раз на территории этой самой Зеленой мили – так называемому «коридору смерти». И тем не менее Дарабонт снял очень живое кино, которое просто не может оставить равнодушным. Пускай наигранные и слишком уж «неприличные» слезы Бонни Ханта в финальной сцене оставляют двойственное впечатление, кино все равно получилось наимощнейшим. 

Возможно, это кино не перевернуло современные представления зрителя о кинематографе, возможно, эта картина практически  ничего нового в кино не привнесла, но, тем не менее, отрицать того, что «Зеленая миля» - самый настоящий качественный и безумно добрый шедевр, явно не стоит. 

<b>10 из 10</b>