Зеленая миля
Блак
Это первый фильм, который так повлиял на меня. Обычно я никогда не задумывалась над тем, что происходит на экране. Просто любовалась картинкой. Но посмотрев 'Милю' лет в 11, я целый день не могла прийти в себя. Все внутри бурлило. А слезы все текли и текли.

В итоге я проревела весь день, жуть, конечно. Но оно того стоило.

Кажется, всё в этом фильме реально. И каждая фраза так правильно сказана, каждый взгляд так четко брошен, всё так удачно подобрано, что ты с разбегу погружаешься в этот тихий омут тюремной жизни и существуешь среди этих простых людей со их эмоциями, переживаниями, желаниями, страхами. Благодаря высококлассной актерской игре мы начинаем уважать главного героя, смеяться вместе с тем заключенным и его мышкой, ненавидеть эту жабу Перси, ну и конечно, нам всем безмерно жаль Джона. 

Сцена его смерти - та кульминация, накал страстей, тот пик, в который хочется открыть окно и кричать, что есть мочи, потому что в груди и правда больно.

Я преклоняюсь перед всей съемочной группой, актерским составом, Фрэнком Дарабонтом и Стивеном Кингом. Это поистинне один из лучших, если не сказать лучший, фильм всех времен.

10 из 10