Зеленая миля
juilakobert
Потрясающий фильм. Один из самых сильных, какие я видела.

А я еще не хотела смотреть, потому что думала, что сюжет слишком предсказуемый. Предсказуемый, да не очень. 

Такой фильм получился, что о многом заставляет задуматься. О наших поступках и их последствиях, о том как мало мы радуемся тем мелочам, которые дарит нам жизнь, о том как много и в то же время мало в мире любви и что мы сделали, чтобы ее стало больше... Как же мы проживаем свою зеленую милю.

В фильме много важных вопросов, но для меня главные два. 

Мы ничего не знаем о Делакруа. Судя по тому, что он там оказался, он виновен в чем-то действительно ужасном. Но значит и такой человек может раскаяться, может найти себе друга - маленького мышонка, заботиться о нем и переживать за него. Значит, и такой человек может быть хорошим? 

<i>Если человек искренне раскаивается в своих грехах, он может вернуться в то время, которое было самым счастливым для него, и остаться там навсегда. </i>

И второй. Как часто в жизни мы живем машинально, по инерции принимая какие-то решения. Есть поступки, за которые нам стыдно, есть за которые мы гордимся, но когда-нибудь мы остаемся один на один с самим собой... И понимаем как неважно все то, для чего мы трудимся. Мы начинаем считать <i>по большому счету</i>. И понимаем, что главное не то, что мы скажем начальству и получим ли за это кнут или пряник.

Посмотрите этот фильм обязательно, если не смотрели. Мне кажется, каждый найдет в нем что-то свое.

<i>Мое имя Джон Коффи. Как напиток, только пишется по-другому.</i>

Мне кажется, что каждый раз делая кофе, я буду вспоминать этот фильм...