Зеленая миля
Morrygan
Этот фильм я посмотрела только благодаря совету 'кинопоиска', как первый фильм, который 'должен мне понравится'.

 Какой подарок сделал мне киносайт, невозможно описать словами.

В <i>сюжете</i> фильме нет ни одной глупости, и ни одного, насколько я могла заметить, ляпа. Сюжет оригинальный, предсказуемый по мелочам и почти не предсказуемый в своих главных аспектах. <i>Атмосфера</i> фильма передается настолько ясно и естественно, что зритель на время 2,5 часов поселяется в тюрьму для смертников, а остальное время тенью следует за героями. Натуралистические картины, например подробный эпизод казни на электрическом стуле, обостряют ощущения, заставляют глубже прочувствовать царящие в тюрьме порядки.

<i>Музыка</i> к фильму подобрана искусно - ее просто не замечаешь, будто так и должно быть. <i>Спецэффектов</i> мало, но они не оставляют неестественного ощущения.

Немного <i>о героях</i>. В первую очередь о рассказчике, о Поле. Том Хенкс, естественно, не подвел и в этот раз, так тонко и убедительно изобразив эмоции, что даже забываешь, что смотришь кино, и люди перед тобой только играют. Персонаж Тома человек очень искренний, добрый, считающий своих подопечных пациентами, о которых он заботится по мере возможности. Второй герой - Джон Коффи, обладатель живительного дара, невинный, наивный гигант, поначалу ассоциирующийся с ребенком. Он смотрит на мир иными глазами - несмотря на все те ужасы, которые его окружают, умеет радоваться таким вещам, как запаху сухих палых листьев. Есть чему поучиться - как мало надо человеку для счастья! Напоследок хочу сказать о Перси, о человеке, который вызывал ужас и омерзение. Но нельзя не отметить, что его актер настоящий мастер - сначала так натурально изобразил садистического труса, потом умалишенного.

 Из <i>сцен</i> больше всего запомнились эпизод с казнью, эпизод с листьями, лечение больной раком женщины (не помню имя) и финал.

10 из 10

И эта десятка не идет в сравнение ни с одной другой десяткой у фильмов, оцененных мною так же.