Зеленая миля
Wolf2332
«Зеленая Миля»-это фильм Фрэнка Дарабонта снятый в 1999-ом году по роману Стивена Кинга. У Фрэнка Дарабонта уже была успешная экранизация книги Кинга. В 1994-ом году вышел великолепный «Побег из Шоушенка»

«Это был год Джона Коффи и двух убитых девочек»

Фильм начинается в доме для престарелых, где Пол (на тот момент уже бывший надзиратель тюрьмы) начинает рассказывать эту удивительную историю.

«Зеленая Миля»-это блок Е, блок для смертников. Самое страшное место в тюрьме.

Здесь приговоренные доживают свои последние дни. В один прекрасный день сюда привозят необычного заключенного-гиганта Джона Коффи, обвиненного в изнасилование и убийстве двух девушек.

Сразу хочется сказать об актерском составе. Здесь он просто идеален. Том Хэнкс невероятно хорош. Дэвид Морс, Дэвид Пеппер и Джефри Демун не менее впечатляюще исполняют свои трудные роли надзирателей тюрьмы. Даг Хатчисон, сыгравший Перси, раздражал и бесил весь фильм, а это тоже говорит о том, что со своей ролью он справился отлично. Ну и, конечно, Майкл Кларк Дункан. Нет слов, чтобы описать как он сыграл Джона Коффи. Он вложил в своего героя всю душу, все силы. Роль, заслуживающая Оскара

«Для меня это просто ведро с мочой и тонущие в нем крысы»

Люди, попадающее в блок Е-это преступники. Люди, которые совершили убийство, изнасилование и другие страшные преступления…Но поражает то, как относятся к ним надзиратели тюрьмы. Они стараются, как могут, смягчить последние дни обреченного человека. Да, они совершили преступления, но у каждого есть своя история, свои мотивы. Нет, это не оправдания для них, это побуждение к тому, что не нужно относиться к этим людям, как к половым крысам. Они и так отплатят сполна. И предстанут перед судом Божьим.

«Я просто хотел помочь»

 Я слышал жалобы на то, что «Зеленая Миля» слишком затянута. Но, поверьте мне, это не так. Каждый эпизод имеет огромную ценность. Каждое действие несет в себе смысл. Мы до конца фильма не верим в то, что случится. Когда начались титры у меня было состояние полного опустошения. Я в своей короткой жизни пересмотрел огромное количество фильмов, но еще ни один не заставил меня плакать. Да. Именно плакать. Не скупая мужская слеза, а детские слезы градом. 

«Их любовь погубила их. Они помогли ему убить себя…и так происходит каждый день во всем мире»

Трудно описать словами насколько это сильный фильм. Насколько сильные темы в нем затронуты. Мы каждый день сталкиваемся со злом, каждый день люди убивают друг друга, начинаются войны, взрываются бомбы…А на свете есть такое прекрасное чувство, как любовь. Самое сильное. Самое могущественное чувство. Лишь любовь способна спасти этот мир. Холод-это отсутствие тепла. Темнота-отсутствие света. А зло-это отсутствие Бога. Отсутствие любви. И там, где это происходит, случаются ужасные вещи.

Есть надежда…надежда на лучшее. И раз такие фильмы еще производят на нас впечатление, значит- не все потеряно. Значит человечество еще не обречено. Значит мы верим в прекрасное и вечное. Очень хочется, чтобы таких фильмов было побольше, потому что после них мы меняемся. Даже не замечаю этого. Мы становимся ближе..ближе к теплу и свету и дальше от холода и тьмы.

«Каждый из нас умрет,-говорит Пол-каждый пройдет свою Зеленую Милю»

Это действительно так, мы все умрем рано или поздно. Но перед этим нам нужно пройти свой земной путь. И мы должны пройти его так, чтобы в нашем сердце все-таки преобладали хорошие качества.  Так, чтобы мы оставили свою чистую историю на земле.

Я не могу ставит оценку этому фильму. Просто смотрите его