Зеленая миля
Sea breeze
Предупреждаю сразу: отзыв немножко сумбурный. Потому что фильм очень сильный.

Ложечку дегтя в начале.

На мой субъективный взгляд, с мистикой немного перебор. Это выглядит не совсем уместно именно на фоне 'Зеленой мили', потому что этот фильм не нуждается в фэнтези-пиаре для повышения рейтинга. Немного дешево. И 'мухи' эти... тоже не тот уровень, можно было попроще и посолиднее. Хотя здесь претензии к мистеру Кингу. Хотя может именно так и надо по его задумке...

Великолепный актерский состав. Тут не поспоришь. Второстепенные персонажи подобраны так же скрупулезно, как и главные, а это на самом деле имеет огромное значение. Превосходно. Но придерусь чуть-чуть к Хэнксу. Если бы на момент съемок он был постарше... Просто он с возрастом играет все лучше. Нет, он хорош, но не везде достаточно эмоционален. Профессионализм - штука наживная.

Что поделать, я люблю критиковать. Везде можно найти недочеты, идеального нет. Однако сам фильм, его мощь просто потрясают и делают эти маленькие огрехи совсем незначительными.

Кто-то негодует, что жизнь смертников представлена слишком уж радужно. Не соглашусь. Вдумайтесь. Если с насильниками и убийцами (которые справедливо получили свой приговор) даже их палачи обращаются чуть и не с жалостью, насколько ужасно то, что их ждет впереди?!

Пока смотрела 'Зеленую милю' рыдала раза три. Или четыре. И это показатель, учитывая тот факт, что я не сентиментальный человек.

Занимательная вещь получается... Интереснее всего читать отрицательные отзывы... Самые информативные и 'правильные', как ни странно, нейтральные... А писать приятнее положительные... Если есть за что хвалить.

'Зеленую милю' посмотреть должен каждый. Этот фильм поможет понять мир, в котором мы все живем. Взглянуть на него без розовых очков. И хотя 'Миля' - произведение тяжелое, ее нужно показать своим детям. Когда они будут способны понять и выдержать. Не спрашивайте зачем. Просто такие фильмы должен посмотреть каждый.

Шедевры не бывают легкими.

10 из 10