Зеленая миля
Nozdorman
Уважаемые дамы и господа! Перед тем, как вы начнете читать мою рецензию, назовите мне пожалуйста болезнь, которая уничтожила больше всего людей во все времена и может по праву считаться «Бичом человечества»? «Конечно же, чума!» - ответите вы. Нет, друзья мои, это не чума, не СПИД, не рак. Эта эпидемия пошла с Древнейших времен и до сих пор пожинает богатые «плоды» своей деятельности. Имя ей – человеческое Равнодушие. Мало кто осознает, сколько бед принесла в прошлом и еще принесет в будущем эта чудовищная болезнь. Против нее не существует панацеи, единственный способ с ней бороться – начать с самого себя.

	Казалось бы, как мое вступление связано с фильмом «Зеленая миля»? Фильм открывает перед зрителем всю полноту, весь ужас этой вышеназванной болезни. Фильм стирает все границы между добром и злом. Судьи становятся палачами, преступниками заповеди Божьей «НЕ УБЕЙ!». Они по сути совершают равносильное преступление, приговаривая негодяя к смертной казни. Не в коем случае не подумайте, что я оправдываю маньяков и убийц! Во мне нет ни капли жалости к этим людям. Но никакое живое существо не заслуживает смерти, каким бы ужасным оно не было! Не судья, не совет присяжных дал жизнь этому человеку, и не ему ее отнимать. 

	Может быть, вы помните эпизод в романе Достоевского «Идиот», где князь Мышкин совершенно верно говорит, что приговор со стороны судьи с психологической точки зрения намного страшнее преступления приговоренного. Понимаете, одинокий путник ночью в лесу, спасаясь от разбойников, до последней секунды ВЕРИТ в то, что он убежит от них, что он спасется! А судья выносит приговор и уничтожает человека морально задолго до смерти физической, потому что человек без надежды – это не человек. Это животное.

	Фильм «Зеленая миля» дает наглядное представление о моей теме «Бича человечества». Герой Тома Хэнкса не утратил человеческий облик на Зеленой миле, он не стал равнодушным к многочисленным смертям, свидетелем которых он стал. Он не разучился сострадать людям, какими бы они не были.

	Этот фильм совершил настоящую революцию внутри меня. Я осознал лишь одно – человечеству необходимо полное перерождение, чтобы спастись от гибели и самоуничтожения. Но, я боюсь, это перерождение начнется слишком поздно...

	Весь мир – это одна нескончаемая Зеленая миля.