Зеленая миля
Simpotjawka
Я бы не назвала этот фильм шедевром кинематографа, даже несмотря на его 2-е место в рейтинге, но очень даже неплохая получилась экранизация Кинга, наверное, одна из наиболее приближенных к книге. 

Советую перед просмотром всё же прочесть её, т. к. в фильме упущены и изменены некоторые детали (как, впрочем, и в любой экранизации). Например, блок 'Г', переделали в блок 'Е'. Тут Дикий Билл вырубился от пива, а в книге ему сами предложили 'колу'. Но если не вдаваться в детали - фильм смотриться на одном дыхании и совсем не скучен, а органичен и интересен.

<b>Актёры.</b>

Честно говоря, я представляла Пола Эджкума немного иначе, он же более эмоциональный, а Том Хэнкс здесь совсем уж никакой. На протяжении 3-х часов его лицо практически абсолютно ничего не выражает! Как-то вяло и скучно. Мне кажется, что с Томом прогадали.

М. Дункан наоборот играл очень искренне, его Коффи такой по-детски наивен и добр. Согласна с тем, что он переиграл всех актёров вместе взятых - ему просто невозможно не сопереживать!

Даг Хатчинсон создал отличный отрицательный, предательско-трусливый образ Перси, даже и придраться не к чему. 

Но больше всего меня очень повеселил Сэм Рокуэлл! Дикий Билл в его исполнении ещё более дикий, чем в книге. Впечатляющий герой и дурацкими шуточками и издевательским смехом запомнился мне надолго! Очень талантливо, я ему поверила.

Из остальных героев хочу отметить Брута - в самую точку - идеально переданный на экран образ - смелый, решительный, весёлый, всегда готов помочь напарнику.

В целом, очень чувственное и впечатлительное кино с жизнеутверждающими и глубокомысленными фразами! Фильм обязателен к просмотру абсолютно всем!

9 из 10