Зеленая миля
Евстигнея
В принципе, я с лёгкостью могу сказать, понравится ли мне фильм, если мне скажут его жанр. Мне не нравятся ужастики, не выношу триллеров, где убивают детей и животных. Но после того как я посмотрела этот фильм, всё стало не так просто. Я никогда не думала, что возможно создать кино такого жанра и его захочется смотреть ещё и ещё. Всё это, конечно, в большой степени благодаря книге Мтивена Кинга и захватывающему сюжету. Спасибо режиссёру, который смог экранизировать всё в лучшем виде.

Посмотрев это кино, где отрицательные персонажи так реалистично противны и мерзки, а положительные так добры и спокойны, что аж в глазах щипет, начинаешь невольно задумываться о смертных казнях. Понимаешь, что для родителей видеть, как убийца их детей умирает, трясясь на электрическом стуле есть хоть малое, но всё-таки облегчение.

Должна отметить, что всегда интересно наблюдать за хорошо слаженным коллективом. В Зелёной миле команда работает как семья. Они терпиливы и ответственно подходят к своему делу, как и к тому, чего требует от них совесть, пусть это и не по уставу. И, кстати, если это не по уставу, то самого молодого и семейного члена команды они оставляют в безопасном месте.

Актёры... каждый на своём месте. Как частицы мозаики они составляют отличную картину актёрской игры. Я лично не могу не похвалить Тома Хэнкса, который снимается в хороших, серьёзных фильмах и по нему можно буквально искать фильмы для просмотра.

И теперь, если меня спрашивают, не хочу ли я посмотреть триллер, я спрашиваю: просто триллер или триллер вроде 'Зелёная миля'?' И, если это последний вариант, то я смотрю это кино.

10 из 10