Зеленая миля
Bellas Lullaby
Для меня этот фильм 'побил все рекорды'. На самом деле, я долго решалась посмотреть его, боясь потратить своё время впустую, но не тут то было.

Хочу выразить особую благодарность, отдать честь великому писателю Стивену Кингу за написанный роман 'Зелёная Миля'. Сюжет действительно очень захватывающий, фильм, на который в итоге не жаль ни секунды потраченного времени. За три часа просмотра он не показался затянутым или скучным, всё было продумано, каждая деталь имела смысл. При просмотре меня одолевали разные чувства. В некоторых моментах меня так 'хватало за живое', что я не могла сдержать слёз или же наоборот, я испытывала ни много, ни мало - ненависть к безнравственным и отрицательным героям. Также возникало странное чувство, сострадание к заключённым, приговорённым к казни. Ведь никто не заслуживает смерти на электрическом стуле, хотя, если посмотреть на это с другой стороны, то существует вещи, за которые действительно людей необходимо подвергнуть такому жестокому наказанию. Когда я смотрела на эти беспощадную кару, меня натолкнуло на мысль: а какого тем людям, которые видят это своими глазами, как умирает в судорогах человек. Что они чувствуют? Если мне, сидящей по ту сторону экрана становится не по себе при виде этой сцены! 

История Джона Коффи тронула меня, это незабываемая история о человеке с ДОБРЫМ сердцем, тут ничего не скажешь. Это просто невозможно описать словами. <b>Джон Коффи - один на миллиард, подаренный нам Богом. </b>

Считаю, что тут не стоит разделять актёров на главных и второстепенных. Всё они сделали свою работу, и сделали её 'на УРА!' 

Больше всего запомнилась игра двух актёров, она сделала фильм более насыщенным и запоминающимся. Не думаю, что если бы на их месте был кто-то другой, то фильм остался таким масштабным и великолепным. Безусловно, эти актёры - неподражаемый <b>Майкл Кларк Дункан</b> и <b>Даг Хатчисон</b>, да именно он. Я даже не представляю, какого им было играть такие роли? Посмотрите на их лица, на лицо Дункана, как ТАКОЕ можно изобразить? Как можно ТАКОЕ сыграть? Лично у меня и в голове не укладывается.

10 из 10