Зеленая миля
Poor-enot
<b>Фрэнк Дарабонт</b> — один самых лучших режиссеров в мире! Его великолепные произведения: «Побег из Шоушенка» и «Зеленая миля» — невероятно трогают за душу. Но Зеленую милю я прочувствовал всем сердцем, от самого начала до эпилога этого кино. 

Теперь подробней о самом фильме.

<b>Том Хэнкс</b> — сыграл <i>Пола Эджкомба</i>, прожившего 108 лет. Одна из самых лучших ролей Тома, на мой взгляд. 

<i>Пол</i> — главный герой фильма запоминается своим простодушием и честностью. Его работа на первый взгляд кажется невзрачной и легкой, но на самом деле очень тяжело наказывать и видеть, как люди принимают это наказание.

<b>Майкл Кларк Дункан</b>, сыгравший в этом фильме <i>Джона Коффи</i> — героя очень эмоционального, доброго, отзывчивого и обладающего способностью лечить людей, очень хорошо передал своего персонажа зрителям.

<b>Вывод: </b>

Порой кажется, что  Зеленая миля и есть наша жизнь, и то как мы пройдем, зависит только от нас самих. Картина точно заслуживает внимания, и я всем советую ее посмотреть.

10 из 10