Зеленая миля
Somik in Wonderland
Несравненный Том Хэнкс...

После просмотра фильма я начинаю жалеть о многих вещах. Прошло уже больше десяти лет - а я впервые посмотрела этот фильм. Почему не было возможности посмотреть этот шедевр раньше? Красиво... Очень красиво... Такие фильмы заставляют задуматься о вечном, о прекрасном. Чаще надо показывать ТАКИЕ произведения кинематографа.

Я жалею что у этого фильма нет наград, что за недоразумение? И кто обошел его стороной?

История любви и верности, человеческих отношений и судеб, справедливости и смерти. Множество переплетений связывает этот фильм. И такие произведения - будут жить. Потому что они наполнены смыслом, потому что ни один человек, посмотревший его, в жизни не останется равнодушным. Я больше чем уверена.

Фильм заставляет и смеяться и плакать одновременно. Ни один эпизод не остается без эмоций со стороны зрителя. Заметила немаловажный факт этой картины: мы добиваемся того, чего мы хотим. Всегда. Желал парень перевестись из тюрьмы в госпиталь - пожалуйста. Перевелся, но не в качестве надзирателя, а в качестве пациэнта. Цель оправдывает средства. Нужно уточнять свои запросы перед господом.

Качественная, профессиональная актерская игра, неподдельные эмоции. Браво! Всему актерскому составу, режиссеру, оператору, сценаристу и всем всем всем выражаю огромную признательность за этот шедевр. В наше время как раз не хватает таких жизненный фильмов с каплей фантазии и надежды на светлое будущее. 

Думайте о своих поступках, о том, зачем мы это делаем и какой в них смысл.

А пока заслуженные 10 из 10 и верхушка ТОПа.

<b>'Милый, скажи мне, о чем ты думаешь, или мне придется задушить тебя подушкой...'

</b>