Зеленая миля
WoodElf
<b>К чему слова, когда все уже сказано за тебя?! 

Но сказать ты все-таки обязан!</b>

Нет,  это не просто культовая голливудская драма. Прикидываясь мистико-исторической тюремной трагедией, нарисованной в исключительно светлых тонах и рассказанной на простой, человеческой ноте, этот фильм превосходит все ранее созданное.

Однако озарение приходит не сразу. Вначале каждый наверняка почувствует, что ничего подобного ранее не видел. Снятую в мистическом 1999 году, гениально сыгранную великую драму Фрэнка Дарабонта, известного в первую очередь признанно лучшим в истории фильмом 'Побег из Шоушенка' и цинично-апокалиптическим хоррором 'Мгла' не понять и не принять может только нездоровый нелюдь.

Излечение Миранды, параллельное Воскрешению Лазаря (?)- это невероятно мистический и проникновенный момент. Слеза исполнительницы роли настолько естественна, что кажется в ней заключена благодарность и очищающая горечь всего человечества. Но еще больше потрясает сцена свершения справедливости - настолько она неожиданна и беспощадна. На протяжении просмотра мы знакомимся с современным Пилатом - героем Хенкса, по началу думающем лишь о том, как бы помочиться, а к концу жизни размышляющем о своем бессмысленном бессмертии и искуплении: ведь на Зеленой Миле он 'распял' не одного 'Дисмаса и Гестата'. В его тени предстают и коварный Иуда нашего времени - Перси, скопление мелких челоческих пороков, и настоящий сын дьявола, чуть ли не Антихрист, безумный детоубийца Дикий Билл, не достойный очищающей 'Голгофы', как оправданный еврейским народом Варрава.

Джон Коффи осуществил то, что Христос оставляет для Сатаны. Правосудие! Но это далеко не то, что люди видят за решением судей штата и электрическим стулом. Кто-то должен быть наказан, чтобы очистились другие! И хотя герою Майкла Кларка Дункана не за что было принимать казнь, через жертвенную смерть второго Христа (чье имя в сокращении все так же пишется J.C.), воплощающего справедливость, ВСЕ МЫ обретаем Жизнь, Истину и Любовь. Вы можете назвать все это наивным пафосом, богохульством, сам фильм - скучной иронией или слезоточивой мрачной сказкой. И все же стоит признать : Стивен Кинг всегда знает куда надавить, чтобы пошли слезы раскаяния, даже за содеянное вовсе не тобой и много-много веков назад... 

Перед вами безусловно величайший фильм в истории человечества, воплотивший все, на что способны литература, кинематограф и искусство в целом. Это не измеряется деньгами, звездными ролями и 'оскарами'. Это называется 'катарсис'...

10 из 10