Зеленая миля
aazmandius
Корпус смертников — квинтэссенция «жизни», это свой мирок в котором есть место всему тому, с чем мы сталкиваемся каждый день. Это место где попавший туда смертник начинает свою новую жизнь, короткую новую жизнь, с тем лишь отличием от жизни вне, что он точно знает когда и как его жизнь закончится. За этот отрезок жизни человек может измениться сам и изменить ближнего. Таков лейтмотив «Зеленой мили». 

История о том, как встреча надзирателя и заключенного изменила жизнь обоих. 

В корпус осужденных на смертную казнь, под названием «Зеленая миля», попадает новый заключенный — Джон Кофи — огромный, лысый, чернокожий амбал с виду кажущийся умственно отсталым. Так по началу и считают смотрители корпуса во главе с Полом Эджкомбом (Том Хэнкс), и не только по тому, что Кофи производит впечатление дауна, но и потому, что совершенное им преступление может совершить только психически нездоровый человек — Кофи изнасиловал и убил двух девочек-близняшек. 

Практически в начале картины Джон чудесным образом излечивает надзирателя Эджкомба от воспаления мочевыводящих путей, недуга который превратил жизнь Пола в сущий ад. После этого случая герою Хэнкса приходит в голову мысль о том, что возможно Джон Кофи не совершал это чудовищного преступления, тем более, что последний частенько повторял одну и тужа фразу — «Я просто хотел помочь».

Параллельно с главной темой, перед нами предстают истории других обитателей корпуса смертников. В том числе трогательная история дружбы заключенного француза ДеЛакруа и мышонка по имени Мистер Джинглс, случайным образом очутившегося на «Зеленой миле». ДеЛакруа учит своего питомца различным нехитрым трюкам, и мечтает о том, что бы тот выступал в мышином цирке и радовал детишек. Одна из мрачных фигур истории, охранник Уидмор, мечтающий уничтожить хитрую и ловкую мышь, однажды добивается своего — он специально давит его сапогом, когда грызун бросился за катушкой от ниток из камеры в коридор. Однако к общему недоумению всех обитателей «мили», Джон Кофи чудесным образом воскрешает мышь. Вскоре после того случая, к смертникам присоединяется еще один заключенный — вторая мрачная фигура, отмороженный псих, осужденный за многократные убийства «Дикий Билл». Дважды заключенному маньяку практически удается убить охранника, но надзиратели не допускают этого.

Далее следует череда трогательных моментов, еще одно чудо и потрясающая развязка истории заключенного Кофи.

Резюме. Это несомненно один из лучших романов Кинга, одна из лучших экранизаций и вообще один из лучших и любимых мной фильмов. Потрясающая человеческая история, в меру приправленная мистикой и философией существования, замечательно исполненная художественно.