Зеленая миля
Madolyn
«Зелёная миля» - это одна из лучших экранизация Стивена Кинга. Хотя фильм и не получил ни одного «Оскара» он всё равно является шедевром. В первую очередь, хочется отметить достоверность и натуральность всего происходящего: актёры, костюмы, декорации, диалоги, художественное построение сюжета всё это даже немного пугает своей реалистичностью. 

История Джона Коффи, трогает даже самое чёрствое сердце. Такой большой, могущественный и в тоже время такой беззащитный человек. Наделённый определёнными способностями, могущий помогать людям и несущий в мир добро он, тем не менее, мечтает о смерти, как об избавлении от бесконечных страданий. Чувствуя и пропуская через себя то, что происходит в сердцах людей, он испытывает бесконечную усталость, каждый день ему приходится сталкиваться с людской злобой и болью, которых много, очень много, гораздо больше, чем в мире существует доброты и любви. Джон Коффи – это чудо, которое посетило наш мир и которому так и не нашлось в нём места. 

Фрэнка Дарабонт, именно этому режиссёру принадлежат лучшие экранизации Стивена Кинга, ему удалось практически полностью перенести книгу на экран, не исказив и не изменив сюжет, ради коммерческой выгоды и кассовых сборов. Что же касается актёров, то они просто великолепны: Том Хэнкс, Дэвид Морс, Дуг Хатчисон, Майкл Джетер, Сэм Рокуэлл, Патриша Кларксон  и Гэри Синиз игра этих актеров вызывает только лишь восторженные отзывы. В отношении же Майкла Кларка Дункан, я не могу выказать таких же хвалебных откликов, на мой взгляд, этому актёру так и не удалось до конца прочувствовать своего персонажа, в его герое всё хорошо, но вот доброты ему как-то не хватило.

Вообще, «Зелёную милю» можно смотреть бесчисленное количество раз и всё равно эта картина будет пробирать до самого сердца.