Зеленая миля
fotopo
Добрался до этого замечательно фильма. Конечно, посмотрев его через достаточно длинный промежуток времени после премьеры, каждый отвечает на вопрос, а заслуживает ли «Зелёная миля» звание шедевра и столь высоких оценок. Я думаю, что всё-таки заслуживает, хотя с некоторой натяжкой и я высшей оценки не поставлю, и в личном рейтинге на высшие места тоже.

С моей точки зрения главное достоинство «Зелёной мили» заключается в том, что фильм совершенно фантастически и тут уж точно шедеврально актёрски сыгран. И всё. По остальным позициям оценивания «Зелёная миля» не показалась мне настоль уж более яркой,  более запоминающейся и отличающейся от других драм, например, если сравнивать с соседом по рейтингу «Форрестом Гампом». Хотя тут же стоит отметить, что и моральная, личностная, сюжетная сторона картины сделана на высочайшем уровне. Слабых мест тут нет. Несомненно, для фильма по такому сценарию, актёрская игра чрезвычайно важна и сама по себе может стать причиной для того, чтобы признать весь фильм шедевром, но не в моих глазах.

Отдельной строкой стоит сказать о надзирателях. Благороднейшие люди, пожалуй, только такие и должны работать в  камерах смертников. Сколь страшной, как раз и похожей на адский огонь, ждущий каждого в камере смертников, не была бы смерть на электрическом стуле, казнь не может быть остановлена. Они ведь не убийцы. Просто в определённое время должен быть исполнен закон штата.

Вообще этот фильм многие пытаются критиковать и это правильно, развивает пытливость ума. Но не засвечивать, «Зелёную милю» зелёным светом мне кажется глупо.

Ставлю 9, как блестяще сыгранной драме, находящейся заслуженно в ряду лучших голливудских фильмов последних 20 лет.

9 из 10