Зеленая миля
George_Banks
Роман «Зелёная миля» был написан <b>Стивеном Кингом</b> в 1996 году. «Я давно обдумывал идею романа, сюжет которого строился бы вокруг электрического стула, - писал Кинг в предисловии к «Зелёной миле». – Каково это, гадал я, пройти последние сорок ярдов к электрическому стулу, зная, что на нём тебя ждёт смерть? А что ощущает человек, который должен привязать осуждённого к электрическому стулу… повернуть рубильник? Что делает с человеком такая работа? Сводит с ума?». 

Роман «Зелёная миля» в очередной раз доказывает, что Стивен Кинг – гениальный писатель. А экранизация произведения подтверждает великий талант <b>Фрэнка Дарабонта. </b>Этот режиссёр очень любит литературные творения Кинга и всякий раз успешно снимает по их мотивам художественные фильмы. 

Как всегда бывает в произведениях Стивена Кинга, сюжет «Зелёной мили» очень интересен и полон множества тайн. Писатель проникает в самые сокровенные мысли и переживания людей, оказавшихся в блоке смертников. 

И, как всегда бывает в фильмах Фрэнка Дарабонта, перед нашими глазами на экране разворачивается захватывающая история с великолепным подбором актёров. 

В 1994 году <b>Том Хэнкс </b>не смог сняться в фильме «Побег из Шоушенка», который также снимался по мотивам произведения Кинга, - в это время актёр был занят съёмками в «Форресте Гампе». Спустя пять лет Хэнкса пригласили в «Зелёную милю» и, разумеется, не прогадали. Начальник блока смертников Пол Эджкомб словно сошёл на экран со страниц творения Кинга. Сдержанный, спокойный и, несмотря на специфику работы, отзывчивый, он удивительным образом сочетает в себе черты добросердечного человека и хладнокровного палача. 

<b>Майкл Кларк Данкан</b> – невероятно удачная находка для роли Джона Коффи. Мы привыкли видеть этого здоровяка исключительно в боевиках, но в «Зелёной миле» он прекрасно справился со сложной драматической ролью. Огромное спасибо <b>Брюсу Уиллису,</b> который порекомендовал Дарабонту Данкана – своего партнера по другому замечательному фильму – «Армагеддон». Кстати, через год после «Зелёной мили» Майкл Кларк Данкан вновь снялся вместе с Уиллисом – на сей раз в прекрасной комедии «Девять ярдов». 

Джейнис Эджкомб, «Зверюга» Хауэлл, Дин Стонтон, Гарри Тервиллигер, Эдуард Делакруа, Перси Уэтмор, Дикий Билл Уэртон и все остальные персонажи романа «Зелёная миля» вплоть до весёлого старика Два Зуба выглядят на экране очень правдоподобно. Когда заглядываешь в книгу после просмотра фильма, уже не представляешь, что у героев этой истории могут быть иные лица, нежели в интерпретации Дарабонта. 

Низкий поклон Стивену Кингу за создание столь неповторимого шедевра! Низкий поклон Фрэнку Дарабонту и всем тем, кто трудился над созданием фильма «Зелёная миля»! Вы подарили нам чудесную историю, которая заставляет серьёзно задуматься о жизни, переосмыслить некоторые её составляющие и обогатить свою душу новыми, неведомыми прежде, знаниями. 

Конечно же, 

10 из 10