Зеленая миля
Dariah
'Зеленая миля' - одна из самых лучших экранизаций Стивена Кинга! Замечательная работа талантливого Режиссера Фрэнка Дарабонта, великолепная игра так же талантливых актеров, таких как Том Хэнкс, Дэвид Морс, Майкл Кларк Дункан, Даг Хатчисон, Сэм Рокуэлл! 

Хотелось бы сказать о последних... Даг Хатчинсон отлично исполнил роль Перси! Сыграть такого гадкого, противного человека, да так что бы его ненавидел зритель сможет не каждый. 

Сэм Рокуэлл замечательный актер. Исполнил роль Дикого Билла. До 'Зеленой мили' видела его в фильме 'Луна 2112', где он исполнил главную роль. Совершенно разные образы. Актер разного плана. 

Рекомендую так же, прочитать книгу 'Зеленая миля'.