Зеленая миля
horoshaya grusha
Это один из моих самых любимых фильмов. Просто шедеврально. Превосходно. Шикарно. Неповторимо. Великолепно. Просто нет такого слова, чтобы описать моё отношение к этому фильму.

Так получилось, что я не очень воспринимаю Кинга. Ну вот так. Тяжело как-то иногда его понять. Но после этого фильма я стала читать его книги, и действительно убедилась в том, что он мастер своего дела.

<i>Все, что происходит на Миле — остается на Миле. Это закон.(с)</i> 

Зелёная миля - тюрьма. Весьма необычная. Наверное немного утрировано хорошее отношение полисменов к заключённым, в нашем суровом, реальном мире всё по-другому. И вот, всё идёт своим чередом. Приводят заключённых, которых ждёт смертная казнь. Проходит время, электрический стул. И всё. Конец. <i>Каждому из нас рано или поздно придётся пройти свою зелёную милю.(с)</i> Так тяжело было смотреть на казни заключённых. Плакала после каждой.

Всё меняется с появлением недалёкого чернокожего Джона Коффи. 

Не хочется пересказывать сюжет этого великолепного фильма. Кто не смотрел, обязательно должен посмотреть. Это тот фильм, на протяжении которого плачешь, после которого плачешь и не спишь ночью, думая о жизни, о людях, о несправедливости. И действительно, рыдала навзрыд и многие мои знакомые, смотревшие 'Зелёную милю' рыдали. Я думаю такие эмоции зрителя дорогого стоят.

Об актёрах можно и не говорить. По-моему всё и так понятно. Так искренне сыграны все роли (особенно мистер Джинглс хорош). Том Хэнкс - браво! Настолько правдиво сыграл. Просто идеально. Нет слов. Есть множество фильмов, где он поражает своей игрой, но здесь он просто сделал невозможное. Актёрский состав подобран просто идеально, практически все - мужчины, это настраивает на серьёзный лад.

Совершенно справедливо то, что фильм занимает второе место в ТОП-250. Имеет место быть.

<b>10 из 10</b>

Хотя десятки очень мало чтобы оценить этот фильм, это выше, <b>намного</b> выше.