Зеленая миля
Сергей Коврыгин
Это второй фильм в списке 'ТОП-250' после 'Побега из Шоушенка'. И он, несомненно, входит в мой личный список фильмов, которые стоит посмотреть абсолютно всем. Я не могу сказать точно, почему большинство фильмов на криминальную тему становятся столь популярными, однако могу назвать все причины, по которым такой стала 'Зеленая миля'.

Несмотря на то, что фильм не получил ни одной из престижных наград, хотя и был номинирован на Оскар, зрительские симпатии полностью на его стороне.

1. Сюжетная линия довольно проста. Однако наличие в ней магического, полумистического элемента добавляет неординарности и интереса к развивающимся событиям. Самым интересным в этом фильме является само развитие взаимоотношений между главными героями, людьми, которые, как казалось бы, не имеют ничего общего: ни в социальном положении, ни во взглядах на мир, ни в отношении к жизни и смерти. Казалось бы...

2. Идеальный актерский состав. В этом фильме играет очень мало женщин, что только подчеркивает всю однозначность происходящего, всю суровость корпуса смертников. Том Хэнкс, исполнивший главную роль, который играет отлично любую роль, на мой взгляд, превзошел самого себя. Нигде не переиграл и не недоиграл, его мастерство в этом фильме отточено до совершенства.

Майкл Кларк Дункан, сыгравший арестованного Коффи, так же отлично сделал свое дело. И даже Гэри Синиз в эпизодах, известный нам по сериалу CSI: место преступления Нью-Йорк, запоминается своей ролью. 

Подобный успех и слаженность в работе актеров обязана, конечно же, Фрэнку Дарабонту режиссеру этого фильма, снявшего и 'Побег из Шоушенка'. Вполне возможно, что именно поэтому оба фильма получились столь выразительными. Стивен Кинг, написавший книгу 'Зеленая миля', в принципе, и дал начало всей истории. Но опять же, Фрэнк Дарабонт смог перевести все это на экран.

В заключении я могу сказать только одно. Смотреть нужно всем. И не потому, что этот фильм занимает 2 место, а потому, что здесь описывается все жизненно важное,  все то, без чего нельзя жить, все то, чего надо опасаться, к чему стремиться, от чего отходить. Это 'руководство по эксплуатации себя' на распутье, на том моменте жизни, когда нужно сделать один, однозначный выбор...
