Зеленая миля
Кинопоиск
1935 год. В Америке бушует великая депрессия. В изолятор для смертников «Холодная гора», привозят странного заключенного.  Джон Коффи, признанный виновным в изнасиловании и убийстве двух девочек, был приговорен за это к смертной казни. Он ужасно громаден, но при этом обладает удивительным спокойствием, мягким характером и наивным простодушием. А когда, Джон магическим образом исцеляет болезнь старшего надзирателя Пола Эджкомба. Пол понимает, что Джон обладает каким-то невероятным  божественным даром, и он просто не может быть убийцей. Он начинает собственное расследование, однако прекрасно понимает, что судьба Джона, уже не в его руках….

5 лет спустя, после своего громкого успеха с «Побег из Шоушенка», Фрэнк Дэрабонт приступает к экранизации Действие картины, а также форма повествования очень схожа с предыдущей работой Фрэнка. Все тот же медленный, спокойный, порой депрессивный рассказ истории, который не коей мере не должен вводить в сонливость или скуку. В фильме перекрещиваются три замечательных фактора: превосходный сценарий, выверенная режиссура и блистательная актерская игра, делающих «Зеленую милю», незабываемым и восхитительным действом. Несмотря на то, что фильм носит поучительных характер, периодически прослеживаются эпизоды откровенной жестокости. Сцены смертной казни страшны, а порой и тошнотворны. 

Вновь два главных действующих лица: надзиратель изолятора Пол Эджкомб, в исполнении выдающегося актера Тома Хэнкса и Джон Коффи, которого сыграл Майкл Кларк Дункан, который годом ранее начал свою звездную карьеру ролью в блокбастере «Армагеддон». Им удалось создать незабываемые образы, наполненные истинным трагизмом и неповторимой человеческой добротой. Хочется отметить, что, несмотря на то, что действие фильма разворачивается в тюрьме для смертников, где априори должны быть сплошь и рядом отрицательные, негативные персонажей, но мы видим огромное число  душевных героев. Добродушный смертник Майкл Джитер, не может не вызвать умиления и улыбки. Практически все охранники, несмотря на то, что им постоянно приходится видеть смерть собственными глазами, не потеряли своего сознания, и все так же добры и в жизни. Были, безусловно, и отрицательные герои: ненормальный охранник Перси Уитмор, ну и немого не отметить блестяще сыгравшего маниакального психопата-убийцу, Сэма Рокуэлла.  

'Зеленая миля' одновременно и трагедия, и драма, раскрывающая перед нами удивитель-ный философские познания нашего мира. Показывает ценность самого главного, что есть у людей – их жизни. Об ее ценности и неповторимости.  Несомненно один из лучших фильмов в мировом кинематографе. 

<b>И вновь хочется сказать «Браво, Фрэнк!»

10 из 10</b>