Зеленая миля
Peperino
Первый раз этот фильм видела очень давно, последний совсем недавно. Лишь недавно узнала, что это по Стивену Кингу, которого я ни раза не читала. Могу сказать одно: мои эмоции от просмотра никак не меняются и ни грамма не ослабевают, независимо оттого, что я становлюсь старше и взрослее.

Нет смысла пересказывать сцены, нет смысла очередной раз восхищаться игрой актеров. Кто видел этот фильм, чтобы понять, наверное, не нуждается в чужих словах. Каждый раз я смотрю, каждый раз у меня слезы все в те же моменты. Это кино не теряет своей волшебной силы.

«Зеленая миля» - это фильм о добре. Прежде всего, о нем. О самом настоящем, от самого сердца, из глубины души. О том, что это добро одинаково для ребенка, для взрослого, для старика, о том, что оно одно и есть неоспоримая истина. Пусть его так мало, пусть жизнь так жестока. И это добро так сильно и ясно видно на фоне мрачного блока для смертников тюрьмы «Холодная гора». На фоне некоторых его обитателей, как среди заключенных, так и среди его работников, испытывающих звериное удовольствие от самых мерзопакостных вещей. 

И все же, не могу не сказать, актерские работы в самых лучших традициях. Я не поклонница Тома Хэнкса, но здесь я не представляю никого другого, этот герой только его. Актер, исполнивший роль Джона Коффи, у меня просто нет слов. 

Таких фильмов очень мало, вернее сказать подобные фильмы, несмотря на множество попыток их создания,  получаются очень редко.  К сожалению, нередко из историй, изначально задуманных как трогательные и неповторимые, получается просто пафос, полная предсказуемость событий, и они кажутся просто калькой.

Я очень рада, что есть этот фильм. Этот фильм – настоящее сокровище!

10 из 10