Зеленая миля
Лапка-Тапка
Когда  я посмотрела этот потрясающий фильм, просто не было слов! С первой минуты 'Зеленая миля' проникает в душу и не дает расслабиться до самого конца. Здесь мы видим все: жестокость и бесчеловечность, сострадание и сопереживание. Самое интересное я считаю то, что изначально характеры героев очень отличаются друг от друга. Зритель сразу понимает, что внешность обманчива.

На вид агрессивный и необузданный Джон Коффи оказывается добрым и ранимым человеком. Он заставляет почувствовать всю боль и ужас того мира который его окружает и зритель соболезнует и сопереживает ему. Также меня очень поразило то, как могут меняться люди в такой чудовищной обстановке. Пол Эджкомб - начальник блока, приводивший в исполнение смертный приговор заключенным, остался настоящим человеком, умеющим по-настоящему чувствовать и понимать людей!

Также в фильме присутствуют герои, которые поражают зрителя своей бесчеловечностью. Такой контраст персонажей и дает сильное ощущение.

Отдельно хочу сказать про актерскую игру.

Майкл Кларк Дункан, Том Хэнкс и Дэвид Морс играли удивительно. Мимика, чувства, были так ярко выражены, что зритель с самого первого кадра как будто сам проходит с героями по 'Зеленой миле'!

Это фильм о человеке, который сможет растопить самые холодные сердца!

10 из 10