Зеленая миля
Бешеная киноманка
Многие пишут, что они посмотрели этот фильм только сейчас и, что поэтому им очень стыдно... Я сама посмотрела его не так давно, но мне совершенно не совестно, потому что, посмотри я его раньше, я бы просто не поняла этого фильма, всей его прелести, красоты и глубины! 

Это просто необыкновенный фильм, я еще никогда не видела ТАКОГО фильма! Такого вроде бы на первый взгляд мрачного и страшного фильма, но на самом деле прошитый нитками светлой доброты! Каждый надсмотрщик тюрьмы светлый, добрый человек (конечно, если не говорить о Перси), который может проявить сострадание. <b>Том Хенкс</b> просто великолепен в роли Пола, с самого первого кадра я начинаю верить в его историю, в его жизнь, а это дорогого стоит. Нужно обладать не дюжим талантом, чтобы завлечь зрителя с самого первого кадра и первого мгновения истории. Так же в фильме были бесподобны<b> Девид </b><b>Морс, Бэрри Пеппир, Джеффри ДеМун</b>, ну и конечно, <b>Даг Хадчинсон</b>, так бесподобно сыгравшего главного и единственного отрицательного героя Перси Ветмора, его начинаешь ненавидеть и в тоже время жалеть за его слабость и трусость. Отдельная история это <b>Майкл Кларк Дункан</b>, который просто безупречно передал простоту, доброту, и невероятно глубокую душу Джона Коффи. Это великан с душой маленького ребенка, который никогда в жизни не видел кино. Какое у него детское, доброе, восхищенное лицо когда он смотрит фильм, свой первый в жизни фильм. Я сочувствовала ему на протяжении всего фильма и верила, может нет... может его не ждет этот ужасный электрический стул, но... Пожалуй, человек действительно чувствующий всю боль, ненависть, злость нашего мира, может смертельно устать 'как собака' и своими муками облегчить жизнь хотя бы нескольким людям, которые этого заслуживают!

Я даже не знаю, что сказать о финальной сцене, ее нужно прочувствовать сердцем... Было очень больно видеть Джона на этом стуле, но наверное, он тоже умер ради любви...

Прекрасная работа не только актеров и режиссера помогают нам перенестись и начать сочувствовать героям, но и оператора, и композитора. Совершенная картинка с тонко вплетенной в нее музыкой переносит нас далеко-далеко в 1935 год. Фрэнк Дарабонт создал просто шедевральный фильм, заслуживающий самого пристального внимания.

Я поставила бы 100 из 100, но 'Кинопоиск' предоставляет нам наименьшую шкалу, так что наибольшая оценка из возможных:

10 из 10