Зеленая миля
K-Sekhmet
Обожаю Стивена Кинга! Поэтому изначально ждала великолепного фильма. 

С первых же минут чувствуется что фильм глубокий и немного занудный, растянутый. Но это пожалуй стиль Кинга, много 'лишних' деталей. Поэтому фильм нельзя назвать динамичным, но это несколько не мешает!

Хенкс сыграл великолепно! Игра актера завораживает, на мой взгляд это лучшая роль актера, он полностью раскрыл характер, сущность Пола Эджкомба.

Пересказывать все достоинства фильма и игры актеров нет... Фильм обязателен к просмотру.  

После просмотра купила книгу. Жду еще больше эмоций. Великий Кинг!

10 из 10