Зеленая миля
Ponaroshky
Этот фильм вышел в 1999 году, но я впервые посмотрела его спустя 11 лет! И не пожалела! Это настоящее творение, в котором есть все: фантастика, юмор, страх, переживание, жалость, боль... много боли... Все это очень сильно берет за душу, вызывая тем самым массу внутренних протестов. 

После просмотра этой картины невольно задумываешься о ЖИЗНИ и о ее СМЫСЛЕ. Хочется радоваться каждой секунде своего существования. Но в то же время молнией пересекает сознание мысль о вездесущей человеческой жестокости, заставляющей нас порой опасаться за себя.

Очень понравилось, что при постановке фильма использовался прием 'возврат к прошлому' ('как было и вот теперь как есть'). Я считаю, что при просмотре это накладывает заметный отпечаток на сознание зрителя.

Я плакала последний час просмотра. Было очень жалко Джона Коффе. Жалость и сострадание просто терзали мою душу... стоило только посмотреть ему в глаза.

Таких фильмов мало! Наверное не просто же так 'Зеленая миля' собрала столько восторженных отзывов?!

10 из 10