Зеленая миля
T909
«Зеленая миля» - лучшая драма, которую я когда-либо видел. Таких фильм очень мало. Я могу пересчитать их  по пальцам. Очень трогательная история про надзирателя Пола, который относился с заключенными холодно и безразлично. Пока не привели Джона Коффи, негра огромного роста, который обладает магическими способностями. Джон Коффи, пожалуй, единственный персонаж из кино, которого мне было жалко. Жалко до глубины души.

Также, стоит отметить и других персонажей. Дикий Билл например. Осужден за убийство трех людей. Странный, чудаковатый парень. Он вызывает смех и гнев. Сама сущность Билла (Поведение, внешность) вызывает отвращение. Но если на это закрыть глаза, то он больше проказник, нежели преступник.

Фильм отображает человеческую природу, жизнь человека. Да, фильм длится долго и есть несколько лишних сцен. И что? Фильм от этого не кажется скучным. Его можно пересматривать несколько раз. Фильм затягивает, если начал смотреть, то уже до конца.

Том Хэнкс – великий актер. Для меня, начальник блока «Е» Пол Эджкомб – лучшая его роль. Даже в «Форресте Гампе» он мне не так понравился, как здесь. Также в фильме есть Майкл Кларк Дункан. Один из тех актеров, который смог меня разжалобить.

Очень хороший, грустный, добрый фильм. Про человеческую природу, про наш жизненный путь, про то, что люди очень жестоки.

10 из 10