Зеленая миля
doctor dro
'Зеленая миля' - это фильм, который заставляет задуматься о смысле нашей жизни, о нашем пути по этой грешной земле. Фильм идет 3 часа, но этого даже не замечается, фильм слишком держит в напряжении. Все герои фильма интересны по-своему, и каждый актер играет своего персонажа блестяще. Конечно, больше других выделяется тандем Хэнкс - Дункан. Все заключенные не похожи друга на друга, у каждого своя история и свой конец. И каждого из них жалко по-своему, действительно жалко, обычно в фильмах таких жанров режиссер заставляет возненавидеть узников, но здесь все напротив. Не знаю, что на них так повлияло, либо раскаяние в содеянном, либо та приветливая атмосфера, которую пытались создать надзиратели. 

Меня лично особенно поразил Джон Коффи в исполнении Дункана. Глядя на него, неудивительно, что многие ненавидели его, а точнее сказать, боялись. Но в течение просмотра фильма мы видим, насколько чиста и безупречна его душа, сколько добра он делал и пытался сделать. У многих при просмотре этого фильма неоднократно, я думаю, были моменты, когда хотелось прослезиться. Особенно было сложно смотреть момент казни, ведь очень редко бывает, когда надзиратели настолько привязаны к заключенному, тем более к такому мистическому персонажу, как Джон.

Такой фильм не может оставить никого равнодушным. Очень сильное и качественное кино.

Плюсы: прекрасная атмосфера, блестящая экранизация по Стивену Кингу, не смотря на некоторые расхождения с книгой, великолепная игра актеров.

Минусы: не искал, в таких фильмах их почти нет.

10 из 10