Зеленая миля
tatyana_c
Давно собиралась посмотреть этот фильм, потому как уж очень много рекомендовали. Села смотреть в довольно-таки хорошем настроении. После просмотра вышла абсолютно раздавленная и уничтоженная.

Фильм, прежде всего, о жизни. О такой, какая она есть. И что в ней всегда есть место чуду, которое, может, существует недолго. Но оно все-таки есть.

У героя Тома Хэнкса работа не из легких - надсмотрщик в смертном блоке, так называемой 'зеленой миле'. Каждый день он наблюдает за людьми, которые обречены на смерть и знают об этом. Он сталкивается с самыми разными преступниками, ему приходиться адаптироваться под каждого из них, ведь миля для убийц - последний дом, и с ними следует обращаться как можно человечней.

И самый ужасный в мире профессиональный долг также выпал на долю Пола и его коллег. Раз в несколько месяцев они забирают жизнь. И пусть даже преступников, убийц и негодяев. Но все-таки жизнь.

С появлением гиганта Джона на миле все меняется. Он боится темноты, часто плачет и предугадывает события. И, как позже выясняется, спасает от болезней и смерти. 

Он невиновен. Он никого не убивал. Он 'хотел помочь'. Но через определенный срок его ждет то же, что и всех - электрический стул.

И каких же усилий стоило Полу и коллегам снова выполнить свою рутинную работу - убить человека, можно понять, только посмотрев фильм.

'Все, что происходит на миле, остается на миле'.

10 из 10