Зеленая миля
Кинопоиск
Спустя пять лет после феноменального зрительского  успеха «Побег из Шоушенка», Фрэнк Дарабонт решает вернуться к Стивену Кингу. Если в первом случае, экранизировался коротенькая новелла, то на этот раз был выбран полноценный одноименный роман. Экранизация 'Зеленой мили' по праву занимает достойное место одного из лучших фильмов по произведениям Стивена Кинга для широкого экрана. Собрав великолепный актерский состав и замечательный съемочный коллектив, Дарабанту удалось создать очередной шедевр нашей современности.

Действие картины разворачивается в изоляторе для смертников «Холодная гора». Однажды в изолятор привозят странного заключенного. Джон Коффи, признанный виновным в изнасиловании и убийстве двух девочек, и приговоренный за это к смертной казни. Он пугающе громаден, но при этом обладает поразительным спокойствием, мягкими манерами и детской непосредственностью. А когда, Джон каким-то невероятным образом исцеляет болезнь Пола Эджкомба. Пол начинает подозревать, что Джон обладает магическим божественным даром, и в нем вкрадываются сомнения по поводу его вины в этих убийствах. И Пол пытается выяснить, что же произошло на самом деле. 

Этот фильм является истинным шедевром. Несмотря на то, что продолжительность фильма свыше трех часов, а действие происходит очень размеренно, неспешно, фильм смотрится на одном дыхании, ты не можешь оторваться от экрана, дабы не пропустить ни мгновения происходящего.

Великолепный актерский дуэт Том Хэнкс и Майкл Кларк Дункан сыграли выше всяких похвал. Также хочется отметить изумительную игру Сэма Рокуэлла в роли маниакального психа Дикого Билла и ныне покойного Майкла Джитера, в роли добродушного смертника Эдуарда Делакруа. Да и все остальные актеры сыграли блестяще!

В заключении хочется сказать, очень жаль, что, как и в случае с «Побег из Шоушенка», при достаточном количестве номинаций на Оскар, ни одна статуэтка «Зеленой миле» так и не досталась. Но, что нам до каких-то наград если кино живет в наших сердцах.

<b>Думаю, посмотрев «Зеленная миля», вам захочется сказать лишь одно слово: «Браво!»

10 из 10</b>