Зеленая миля
ellenk_ei
<i>Зеленая миля... Конечно, я и не ожидала смотреть титры в хорошем настроении. Но встала опустошенной так, будто умер близкий человек.</i>

Игра актеров, вне сомнения, великолепна. И для меня здесь был главным не Пол, являющийся идеалом доброго человека, нет. Герои, которые переворачивают все понятия о добре и зле, в которых видна душа такая, какая она есть - это Джон Кофи в исполнении Майка Кларка Дункана, который был невероятно убедителен в своей простоте и пронес боль героя через всю картину. Даг Хатчисон, который заставлял ненавидеть своего персонажа, каждой клеткой, испытывать отвращение и...жалость. И Майкл Джитер, сыгравший маньяка, по-детски наивного в дружбе с маленьким мышонком.

У каждого героя есть душа. У каждого человека есть душа. Даже у смертника. И это сквозит в каждом моменте фильма - каждый шаг в 'Холодной Горе' отзывается сотней полутонов человеческого характера, противоречивых, странных, о которых не скажет внешность, общественное положение и послужной список. Заставляет испытывать невыносимую боль, видя человеческие пороки и прощаясь с полюбившимися героями, которые за три часа становятся частью твоей жизни. Смерть это не самое страшное, что есть в жизни. Страшнее то, что мы убиваем настоящие чудеса.

Слез после просмотра не было. Они появились сейчас, через полгода после просмотра. И горячее желание менять этот мир, бороться за то лучшее, что есть в каждом человеке. Этот фильм не выветривается из сознания.

Этот фильм прекрасен.<b>

10 из 10</b>