Зеленая миля
Гроссмейстер
Фильм, как и книга, оставили неоднозначное впечатление.

Я бы выделил две основных морали.

   1. Я в этом фильме увидел попытку дать ответ на риторический вопрос 'Нужна ли смертная казнь?' Ведь смертная казнь - это не просто наказание преступнику, это сложный психологический и социальный процесс, требующий тщательной подготовки, целой группы исполнителей, а также процесс бесповоротно влияющий на наше общество. В фильме работники тюрьмы пытаются увидеть в преступниках положительные черты. И за время, которое преступники проводят в тюрьме в ожидании исполнения приговора, действительно появляется возможность увидеть в них много хорошего, а ведь в момент вынесения приговора ни у кого не было сомнений, что эти нелюди заслуживают смерти. Очень четко это было раскрыто в сцене с мальчиком, пострадавшим от собаки. К тому же для исполнителей приговора, а также наблюдателей процесс казни является чудовищным наказанием, подрывающим психику и меняющим мировоззрение, причем наверняка не в лучшую сторону, а мертвым уже все равно. Кого наказывает эта казнь? Такая смертная казнь навряд ли нужна обществу, она не улучшает общество, а наоборот, усугубляет проблемы. 

  2. В каждом человеке есть достоинства, нужно лишь разглядеть их и создать такую обстановку чтоб он мог их проявить, а недостатки остались глубоко внутри. И преступники уже не выглядят зверями, а на самом деле являются жертвами нашего больного общества. Фильм может стать учебным пособием для руководителей самых разных уровней.

   Ну а что касается самого фильма, то просто великолепно. Напряжение не отпускает. Актеры - гении.  Бесподобный Том Хэнкс, сыгравший одну из лучших ролей, и огромный Джон Коффи, как напиток, только пишется по-другому.

Оценка 9 из 10

не 10, только потому что книгу прочел раньше, чем посмотрел фильм.