Зеленая миля
Happy sasiska
Прочла предыдущие рецензии, и вы знаете, они вызывают очень разные ощущения.

Кинофильм безусловно очень хорош собой. Интересная сюжетная линия. Потрясающий набор актеров и все бы ничего, НО... конец фильма меня просто убил наповал, неужели нельзя было четче разобраться в деле? Неужели все сейчас так не справедливо?

Жалость вызывает даже Перси, ведь он так отчаянно хотел заработать хорошую репутацию, что потерял 'золотую середину' своих возможностей.

Хозяин мистера Джингелся так же вызывает сочувствие.. он очень одинок.. Один.. совсем один, и лишь мышка смогла хоть как-то помочь ему пройти столь тяжелый путь в тюремной камере.

Фильм оставляет странное впечатление. Пересматривала его уйму раз и всегда открываю для себя что-то новенькое.

Посмотрите, вам понравится!