Зеленая миля
Мерсисайд
«Каждому овощу – свое время» - высказывание, что наиболее точно отображает положение фильма «Зеленая миля» в истории кино. Очередная экранизация произведений Стивена Кинга Фрэнком Дарабонтом - яркий представитель минувшей эпохи. Никакого символизма, хоть и  не так  много времени прошло, но просмотр открывает глаза на целую череду изменений, которая бы поставила фильм в несколько иное положение, чем в 1999 году. И если критик, возможно, остался бы при своем мнении, то в среде зрителей возник бы процесс отторжения. По современным меркам «Зеленая миля» была бы признана растянутой и лишенной эффектности, что для «поколения 3D» значительный минус. Но в прошлом тысячелетии эта драма пришлась к месту, «овощ» вырос в свое время, а потому история, покрытая славой, все так же свежа в памяти зрителей.

Важный момент: это именно история, ибо сейчас (не прослыть бы гневным критиком современности) большая часть сценариев представляет собой сверхдинамичное повествование, построенное особым образом с целью внедрения ярких эффектов; но в 99-ом, когда страдания, любовь и чудо еще не стали нарисованными, фильм превращался в настоящую историю, полную смысла, с финалом, который, даже будучи предсказуемым, повергал в восхищение, а то и в шок. Три часа «Зеленой мили» - настоящая бесконечность для торопливой публики, но кто скажет, что история не раскрыта. Считанные декорации создают атмосферу, немногочисленные герои, все как один натуральные, не подстроены под действие, а сами творят историю. К слову, довольно жуткую – не иначе, ведь среди главных героев значится электрический стул, та еще форма казни, которую, к тому же, превратили в публичную, словно театральное представление. Такими же беспристрастными, как и орудие убийства, должны быть тюремные надзиратели, что помогают убийцам отправится на тот свет: никаких эмоций, голос тверд, взгляд решителен, движение отточено – «...через ваше тело будет пропущен электрический ток, и тогда вы умрете. Да примет Господь твою душу». Нет места сомнениям, ведь перед тобой преступник, но, прими дело иной оборот, будет ли принято верное решение? 

Проблематика фильма зиждется на вечном вопросе справедливости, торжество которой со временем наступает все реже. Ее стражами предстают надзиратели, обреченные, однако, на подчинение решениям суда. Бессильные изменить многое, они проявляют человечность к заключенным – судьба благоволит таким и на протяжении всего фильма карает всех, «кто заслужил».  Судьба Джона Коффи трагична, его история, по сути, аналог жизни Христа, который так же помогал страждущим, за что в итоге расплатился жизнью. Конечно, прямое соответствие было заштриховано гигантским ростом Коффи, его цветом кожи и слабоумием, но одно лишь совпадение в инициалах (J.C) наводит на ассоциации. Но страдания заключенного вполне сопоставимы с участью сотрудников тюремного блока, приводящих приговор в исполнение, - эта казнь изменит их жизнь навсегда. 

Говоря об актерской игре, не хочется останавливаться лишь на Томе Хэнксе, получившем уже не раз свою долю оваций. Отлично исполнены роли надзирателей и заключенных – суть каждого раскрыта до мелочей. «Зеленая миля» - настоящий образец профессионализма актеров и съемочной группы, редкий случай, когда, чувствуешь себя внутри экрана, не надевая при этом 3D-очки, ощущаешь чудо нутром, «идешь по зеленой миле». Сама «миля» чего стоит – зеленая, как трава, длинная, как жизнь – и все знают, что в конце ее. 

Не в пример большинству, фильм вызвал у меня своеобразные эмоции, я наблюдал за этой историей без слез и сожаления, но с особым чувством осознания исключительного качества созерцаемого. Это как пить кристальную воду, дышать горным воздухом – не чувствуешь, но ощущаешь совершенство. Разница между «Зеленой милей» и другими подобными фильмами, как между фамилией гиганта Джона и названием напитка – «Джон Коффи… Как напиток, только пишется по-другому». Так и здесь – фильм схож с иными, только смотрится «по-другому».

9 из 10