Зеленая миля
Original dolly
<i>.. Зелёная миля- это целый мир, целая цивилизация, целая необыкновенная реальность, попадая в которую ты из самого мерзкого животного превращаешься в биосоциальное существо под названием человек..</i>

<i>..Зелёная миля - твой последний приют..</i>

Отличный фильм. Замечательный актёрский состав. Изумительный сценарий. Прибавьте к этому всему капельку чуда и доброго волшебства, и вы получите творение Фрэнка Дарабонта ' Зелёная миля'

Порой просматривая фильмы, мы даже не задумываемся над тем глубоким смыслом, который хотел донести до нас режиссёр. Вставляя диск с критикуемым фильмом в 12 часов ночи, я и не собиралась ' вникаться'. Моя сонная душа требовала простенького криминала. ' Нус, понеслась' - подумала я, наблюдая за первой экранной сценой.

<b>2 часа спустя.</b>

Заплаканные глаза, мокрая подушка, скомканное одеяло, на часах 3 ночи, куча носовых платочков.. Да, я плакала, но не просто плакала.. Я рыдала навзрыд последний где-то час, не останавливаясь. Каждый кадр фильма вызывал у меня лишь новый всплеск слёз. Я человек крайне не сентиментальный, и чтобы заставить меня поранить хоть слезинку вам придётся изрядно постараться. Зелёная миля - первый фильм, который задел меня до глубины души. Это были для меня не просто три часа жизни, мне казалось, что я прожила пусть небольшую, но всё же жизнь. Я прожила её, прочувствовала всю боль, всё счастье, всю изюминку человеческого существования. 

Я не могу оценивать данный фильм. Он неповторим. Он, на мой взгляд, и не нуждается в оценке.

<i>.. Зелёная миля - это фильм, который поставил и снял для нас сам Бог, в качестве  учебного пособия жизни, с которым каждая человеческая особь обязана ознакомиться..Это учебник жизни, наше энциклопедия с мрачными, правдивыми картинками..</i>