Зеленая миля
lastochka19
'Зеленая миля'... Фильм, который навсегда останется в памяти. Тронул в самое сердце. Он просто не может оставить равнодушным. Признаюсь, что это самый сильный фильм, который я смотрела за последнее время!

На протяжении всего фильма не могла оторваться от экрана. Были, конечно, очень неприятные сцены, даже слишком жуткие. Но фильм держал в напряжении до самого конца. Невозможно описать словами, что он оставил в душе после просмотра. Одно могу сказать, что не могла отойти несколько дней.

Актерская игра - это просто нечто! Том Хэнкс, на мой взгляд, один из самых талантливых и опытных актеров. После этого фильма я стала его еще больше ценить. Майкл Кларк Дункан (Джон Коффи) просто невероятно трогательно сыграл, вжился в роль, пропустил через себя своего героя.

Джона Коффи было жаль с самого начала. Сразу не верилось, что такой человек, как он, может быть жестоким убийцей. По некоторым людям сразу видно, что они добрые. Так можно сказать и про Джона Коффи, у очень добрая душа, ранимая, он напоминает ребенка...

Еще, что меня очень задело в этом фильме, это работники тюрьмы, которые проводили смертные казни. Они ко всем преступникам относились как к людям, по человечески привязывались к ним, старались помочь, смягчить их участь, успокоить, проводили тренировки смертной казни. Видно, что это люди с добрым сердцем (не считая одного негодяя среди них). У меня сразу напрашивалась мысль, как такие люди вообще могут выбрать такую профессию? Какого им каждый день не только смотреть, но еще и проводить эти казни!! Это должно быть так тяжело! Казалось бы, что там должны работать только бессердечные люди, а не такие добрые и человечные.

Фильм задел за живое. Это шедевр кинематографа. Да он тяжелый, даже очень, но затрагиваются действительно важные темы.

Моя оценка 10 из 10!