Зеленая миля
Glist
Сейчас, когда фильму уже 11 лет, он не нуждается ни в чьей поддержке, каких-либо рецензиях. Но в то же время не сказать о нем ничего просто напросто невозможно.

Пишу о нем с минуту после просмотра, наверное уже 7-го или 8-го, сбился со счету. Конечно, сентименты не мое качество, однако слезы идут к концу 'Зеленой мили' уже 7-8 раз тоже. 

3 часа невероятного удовольствия от всего в фильме: глубокий моральный и эстетический смысл, великолепнейшая игра актеров (Том Хэнкс гений), потрясающая и иногда душераздирающая музыка, красивейшие пейзажи, ну, и самое главное, это место, та самая миля...Она даже становится теплее и ярче, несмотря на то, для чего она предназначена.

После фильма появляется желание и стремление прожить эту жизнь насыщенней и в цветных красках, хочется не обращать внимания на жестокость людей, от которой так устал Джон Кофи, хочется помогать людям и делать это, не дожидаясь вознаграждения, как делал это Джон Кофи. И пусть он и вымышлен, он всегда есть в где-то в глубине наших сердец, в каждом - то искреннее, то чистое, с имением чего мы все имеем право называться ЛЮДЬМИ...

10 из 10, 

нет...

∞ из ∞ 