Зеленая миля
shequel
Этот фильм часто у меня перед глазами мелькал. Но как то описание фильма меня не вдохновляло. А недавно все же решился, скачал, посмотрел, и пожалел…

Пожалел, потому что такие фильмы снимаются крайне редко, и теперь я не знаю, когда в следующий раз получу тааааакое удовлетворение от фильма! Хочется поскорее о нем забыть, потом заново посмотреть, и так постоянно…

В первую очередь несомненный плюс это атмосфера. Атмосфера потрясающая! Автомобили, музыка, быт, даже в самых незначительных мелочах ощущает дух Америки 30-х годов.

Актерский состав. Если честно, в первый раз вижу такой фильм, где так удачно абсолютно все актеры вошли в свои роли! Повторюсь, абсолютно все, даже полоумный придурковатый старик, который «исполнял» главные роли смертников во время репетиций. Том Хэнкс, Майкл Дункан, Дэвид Морс, Даг Хатчинсон, Сэм Рокуэлл… Эти ребята просто превзошли сами себя! Актерам веришь, буквально смотришь им в рот, ожидая реплик, глубоко симпатизируешь положительным героям и буквально всей душой презираешь и трусливого Перси (браво, Хатчинсон), и психа Дикого Билла (Рокуэлл также заслуживает бурю оваций). А описать мое восхищение парням, которые отыграли надзирателей… Нет слов просто! Не знаю, кто проводил кастинг, но это был наиболее правильный выбор.

Сюжет. Сюжет очень многогранен, может показаться, что все крутиться вокруг Коффи, но это не совсем так. К Коффи внимание устремляется после того как он излечил Эджкомба. А до этого центральными фигурами были охранники, Майкл Джитер (Де Лакруа), мистер Джинглз.

Насчет охранников, наверное, редко когда встречаешь такое отношение к смертникам. Ребята не просто исполняют свою работу, они своей работой всячески стараются предоставить покой смертникам, скорее всего, глубоко в душе каждый из них ненавидел свою работу, но, тем не менее, Том Хэнкс и его команда сыграли в первую очередь хороших, добрых людей, а потом уже надзирателей. 

Майкл Дункан. Ооо, этот парень, не смотря на свою могучую внешность, очень натурально сыграл робкого, полоумного целителя. Он плачет и боится темноты, он наивен как ребенок, он самое безобидное существо вообще из этой ленты. Я не представляю себе другого актера, кто сыграл бы, так же как и Дункан.

Сама «миля» в фильме ассоциируется с жизнью. У всех она разная, эта самая «миля», но итог один и тот же. И чем ближе конец «мили», тем быстрее хочется до него дойти. Ведь самое тяжелое это ожидание.

Очень добрый фильм. Очень трогательный, я в некоторый эпизодах просто слез не смоге сдержать. Это говорит о том, что проект у Дарабонта, да и у каждого, кто принимал участие в создании этой ленты, удался на славу! Я не читал оригинала, и мне не с чем сравнивать, я просто в восторге от фильма! Мой совет – если вы еще его не посмотрели, то не смотрите – оттяните себе удовольствие. Если посмотрите, то будете сожалеть, что не сможете его второй раз посмотреть с теми же чувствами. 3 часа летят словно секунды….

10 из 10, и то это мало….