Зеленая миля
ФильмоЛюб
'Зелёная Миля' это один из самых лучших фильмов, что я когда либо видел. Тут интересный сюжет, хорошие персонажи, великолепно проделанная работа режиссёра. Ну и просто это одна из самых удачных драм. Что нравится именно мне в 'Зелёной мили'  так это именно то, что она отличается от других драм тем, что она не надавливает на тебя, чтобы ты заплакал и испытал какие-то чувства, ты просто сам по себе будешь искренен к этому фильму. Это кино я очень ценю и много о нём могу говорить.

'Зелёная миля' очень хороша сюжетом. Речь идёт о электрической казни. Когда людей, даже самых не виновных просто напросто казнили. Это ужасно. Тем 'Зелёная...' и трогает за душу, берёт то, что ей надо, а именно оказывает вверх над нашими чувствами, переживаниями. Сюжет просто удивительный, даже говорить не надо. Всё и так понятно. И фильм ни капли не скучный, хотя идёт довольно долго, а именно целых  188 мин. По мне так вовсе чудо, длинное, но очень интересное.

Актёрская игра так же прекрасна. Том Хенкс и Дэвид Морс очень естественно смотрелись в 'Зелёной мили' мне крайне было приятно на них смотреть, а так же наблюдать за игрой Майкла Дункана. Он был неповторим.

Заключение. 'Зелёная миля' настоящий шедевр среди драм. Я никогда не забуду этот фильм и буду обязательно неоднократно пересматривать. Мне он нравится.

10 из 10