Зеленая миля
KOBRA999
«Зеленая миля» - это очень сложный, тяжелый, местами вызывающий отвращение,  загадочный и необыкновенный фильм. История, рассказанная в нем потрясает и ужасает.  Я убежденна в том, что ни один человек, посмотревший это кино, не сможет остаться равнодушным. 

С первых минут фильма, мне было очень жаль Джона Кофи. Было в нем что-то странное, что-то необычное. Он не похож на жестокого убийцу. Убийца может выглядеть как угодно, но только не так. В начале фильма, зритель задумывается над тем, виновен Джон Кофи или нет. Разве мог такой человек совершить столь ужасное преступление? Я думаю, что нет. Возможно, убийство совершил кто-то другой, а Джон лишь нашел детей уже убитыми, попытался помочь, исцелить, но было уже слишком поздно. Я думаю, что он не пытался оправдаться только по той причине, что считал себя виноватым в том, что не спас этих несчастных маленьких девочек. И поэтому, на мой взгляд, он не пытается бежать, не пытается спастись. Он просто чувствует себя виноватым в том, что не смог вовремя прийти на помощь. А возможно, он просто устал от этого мира? Я не стану писать о том, как было на самом деле, чтобы не портить людям, еще не смотревшим это кино, впечатление от просмотра. 

Но все это постепенно перестает быть главной загадкой фильма. По мере развития сюжета, когда начинают происходить чудеса, остается только один вопрос, кто такой этот Джон Кофи? И этот вопрос не покидает на протяжении всей картины.

Надзиратель Пол, в исполнение талантливейшего Тома Хэнкса,  не относится к заключенным как к скоту. Он, даже, жалеет некоторых из них. Кто-то скажет, что Пол мягкотелый, но я думаю, что он просто хочет остаться человеком, находясь в этом кромешном аду. 

Заключенные, показанные в фильме очень не похожи друг на друга. Некоторые из их вызывают искреннее сострадание, другие же вполне заслуживают смертной казни. Их истории: жуткие, кошмарные, вызывающие отвращение или жалость, потрясают и ужасают. 

Этот фильм конечно очень тяжелый  сложный. В нем много моментов, которые будет очень сложно смотреть большинству людей. И, на мой взгляд, далеко не каждому человеку нужно смотреть это кино, так как оно очень сильно влияет на психику и может вызвать сильный шок у некоторых особо впечатлительных людей. После простора остается тяжелый осадок. Но, тем не менее, я не жалею о времени, потраченном на этот фильм. Потому что это необыкновенная история. История, потрясающая своим ужасом, болью и невероятными чудесами, которые вместе с Джоном Кофи попадают в этот ад, в тюрьму под названием «Холодная гора». 

За великолепный сценарий, за потрясающую игру актером, за талантливейшую режиссерскую работу, за невероятную историю, рассказанную в фильме, это кино, бесспорно, заслуживает 10 из 10. Но из-за тяжести, которая остается на душе после просмотра, я могу поставить «Зеленой миле» только  

7.5 из 10