Зеленая миля
dimalisenko
Один из тех немногих фильмов, после которых абсолютно не жалко 3х часов, потраченных на просмотр. Первая половина - это просто потрясающая игра эмоций, несмотря на то, что все происходит практически в одном и том же месте. В первый раз мне захотелось посмотреть на часы, оказывается, только через полтора часа фильма - до этого я просто не мог думать ни о чем другом!

         Подбор актеров тоже великолепный: и Том Хэнкс в который раз показал себя с наилучшей стороны, и его напарники - каждый из них был личностью, а Перси хотелось задушить собственными руками! А найти такого громилу-нег.. ой, афроамериканца! Тем более что и он тоже СЫГРАЛ свою роль не хуже остальных.

         И вроде все классно, но лично мне не понравился конец - весь сюжет фильма воспринимался очень натуральным, реальным, а потом вдруг ложка дегтя в виде откровенной сказки о долгожительстве, да и вообще вторая половина смотрелась уже не так хорошо, как первая, но все равно классно.

         Итог: фильм классный, его стоит посмотреть, но 2-го места в ТОП-250 он, по-моему, не заслуживает.