Зеленая миля
Makoto Iwagami
Это фильм про людей и для людей. Заставляющий вспомнить и поверить в то, что мы еще способны не только разрушать, но и сохранять. Себя, в первую очередь.

Над этой картиной плакать не стыдно никому. Потому что оно того заслуживает. Великолепный сценарий блистательного автора и его не менее великолепное воплощение.

Время просмотра проходит незаметно. В размышлениях о жизни, о себе, и, как ни странно, о людях.

Все меньше и меньше сейчас появляется таких фильмов, после которых внутри и в голове что-то остается. Это заставляет ценить подобные картины еще больше.

Проходит время, и случайно натыкаясь в телевизионной программе на 'Зеленую милю' - уже не смогу переключить на что-нибудь другое. Это именно тот фильм, который не надоедает, а освежает мысли и чувства. 

Несмотря на всю серьезность, он будет интересен и, более того, полезен и желателен к просмотру всем возрастным категориям.

Ведь никогда не поздно стать человеком.