Зеленая миля
Kerjuxaxaxa
Зеленая миля. Понимай это понятие, как хочешь или же это путь каждого, который каждый проходит в течении своей жизни, либо это это просто тюрьма, названная так, потому что в этом блоке, где происходит основное место действие фильма, зеленый цвет пола. А вообще очень даже интересно, если подумать о названии, ведь зеленый - это цвет гармонии, а я пока незнаю тех людей, который бы не стремились к гармонии в своей жизни. Может у меня узкий круг знакомых?

Теперь о фильме.

Зеленая миля - мой любимый фильм, я его пострел еще в детстве. Я его абсолютно не понял, но в конце плакал. Незнаю почему, может потому что просто было жалко человека, которого казнят не за что. Однако, я посмотрел этот фильм множество количество раз и я не устаю его смотреть. Не случайно именно эту историю 1935 года 108-ми летний старик помнил лучше всего.

Стивен Кинг - мастер ужасов, но не тех ужасов, где много мяса и моментов в стиле 'БУУ', он мастер тех ужасов, где человек оказывается в критических, необычных ситуациях, как он реагирует, как начинает действовать. Пример Мгла, действительно, реагируя некоторые люди теряют рассудок. Они идут на глупость, подлость, во благо только себе, иными словами в них просыпается зло. Зеленая миля не ужастик, но поведение людей можно и интересно наблюдать в этом фильме, как они реагируют на необычные события, происходящие на Зеленой миле.

Примеры:

Пол - человек, который страдал инфекцией, от которой вскоре избавился ЧУДЕСНЫМ образом. В ответ на это выделяются такие качества, как искренняя благодарность. После этого события, мы видим как Пол долго не спит по ночам и о чем-то думает, а вскоре мы узнаем, что он начинает доверять гиганту, несмотря на неопровержимые доказательства его виновности. С Полом происходит чудо, мы не знаем каким он был до прибытия Джона, но - это чудо делает его сердце добрым, не смотря на очень большой риск, на который идет он и его товарищи, эта команда делает первый шаг в спасении. Ну и в конце Том Хэнкс был убедителен в показе чувства, я не знаю какого, может быть печали или великой потери или жалости. Идеально сыграл такого насыщенного героя и передал через свои глаза весь внутренний мир героя.

Коллеги или же друзья Пола, Брут и еще двоя, очень даже интересные персонажи, один из них однозначно старше Пола, к Чему я это, они видят в Поле лидера, выполняют его команды и остаются верными, а после случая с мышонком их сердца тоже стали добрее, иначе бы стали они помогать Полу, идя на риск?

Заключенные. Вообще задумайтесь Делакруа и первый казненный заключенный не совершали никаких преступлений, они просто актеры, а как сыграли. Было искренне жалко обоих - их раскаяние чувствовалось, в их глазах было видно. В них оказывается тоже есть добро, они сожелеют о том что сделали и молятся, чтобы Бог простил их. Особо было жалко Делакруа, и то, что с ним сделали, и то как он прощался с мышонком и какие слова говорил Полу и Бруту. 'Вы хороший человек' так просто. Но мне кажется, ради этого стоит жить, чтобы тебе сказали просто 'Ты хороший'. Очень жалко было Делакруа, несмотря на то, что он сделал, его мимика была настолько реальной, это игра наивысшего уровня. Но привлекла не только мимика, но его герой, который смог найти себе друга, даже в таком месте. Господа, да у Делакруа просто талант, и его любовь к мышонку доказывает, что в нем тоже живет любовь и добро.

Перси - неприятный персонаж, сами понимаете трус, но в чем дело то? Это же просто какой-то фильм, а я чувствовал такую ненависть к нему, просто зло оживилось в моей душе, я уже забыл, что просто смотрю фильм. А все его поступки. Тот же ужас в критических ситуациях, например, когда прибыл Дикий Билл, Перси вел себя, как трус. Но Хатчисон убедительно сыграл роль, в его глазах я видел какой он садист, а когда ситуация была не в его пользу, я видел какой он трус. Гениально!

Дикий Билл меня повеселил в этом фильме, он же тоже актер, но в его глазах была видна страсть, зло, никакого раскаяния, а все шуточки от него я всегда вспоминаю. Может эта не слишком сложная роль, но многие сцены в его исполнении - это невероятно реально выглядит, Сэм Рокуэлл сыграл блестяще, как никто другой.

Наконец, игра Дункана, я считаю, не требует никаких комментариев, он просто переплюнул себя, и имея такие физические данные 'вышибалы' из него получился добрый человек, способный творить чудо.

Спасибо всем актерам. Вот знаете фильм фэнтези, понимашеь история о чуде, как сказка, но поведения героев, чувства, тот же самый обед девочек с Диким Биллом - все выглядело просто реально, а я был как невидимка, не смотрел фильм, а наблюдал за реальной историей со стороны.

Музыка - подобрана отлично, после этого фильма, я стал периодически слушать треки Томаса Ньюмана. Сцены, где первый заключенный раскаивается, где прощается Делакруа и конец с музыкай растрогали меня во многом даже благодаря музыки. С помощью нее я ощущал, что ощущали герои по настоящему. Поэтому к этому пунтку нельзя придраться.

К чему же название моей рецензии - Живи незаметно. Наеврно, ответив, на вопрос - Чего больше? Добра или зла? Многие ответят - зла, так раньше думал и я. Зло такая вещь, она хочет, чтоб о нем знал каждый, оно активно себя проявляет ВЕЗДЕ. Когда я посмотрел Зеленая миля в N количество раз, я понял добра серавно больше, просто ему не надо, чтобы о нем все знали. О добре же не показывают по новостям. А этот фильм показал, как чудо делает добро, но, как всегда человек его уничтожил.

Этот фильм вообще нельзя оценивать, потому что я многим другим фильмам ставил десятки, но этот будет всегда выше таких. Зеленая миля достойна звания шедевра и я бы назвал его классическим кино. Классика значит, что 'произведение' представляет очень большую культурную ценность, а фильм это большая культурная ценность не только голливудского, но и мирового кинематогрофа. Поэтому вместо оценки, для меня лично, этот фильм получает звание - КЛАССИКА.