Зеленая миля
struggleendlessly
Поделюсь горьким опытом. Перед просмотром почитал пару рецензий и раз 5 промотал фильм в поисках интересных сцен. Так вот такого не вздумайте делать!

Это один из тех фильмов который надлежит смотреть зная про него только одно - он интересный, за что и говорит ТОП 2.

Вы верите в Бога и знаете Библию? А теперь посмотрите фильм и Вы увидите Бога и напишите заново свою Библию...

Наибольшее впечатление создают 3 вещи: сюжет, идеально созданная атмосфера и игра актеров. Все три составляющие выполнены на 'зачет'.Ещё одна странная особенность - некоторые фразы настолько точно описывают ситуации, что запоминаешь и используешь как поговорки в жизни.

Смотрите и наслаждайтесь по настоящему 'сильным' фильмом. 

10 из 10