Зеленая миля
TORThse
Смотрела и плакала. Все мы рано или поздно пройдем свою зеленую милю... 

Столько эмоций, я не знала, что один фильм может быть таким емким. Игра актеров...нет, это не игра...это люди просто жили...так играть невозможно. Том Хэнкс и все остальные просто изменили свои имена и прожили новый кусок жизни. 

Охранники, смертники и один кретин. Вокруг них разворачивается невероятная история. Быть смертником- это ужасно, но даже к таким людям проявляют сочувствие. Большой и черный волшебник пронизывает своей наивностью и добротой, заставляет на 2 часа поверить в очевидные чудеса. 

Грязь, мерзость, поддержка, искупление, очищение и много всего в себе собрал этот фильм. Он вызывает массу ощущений.

Невероятная яркость для каторжной жизни смертника делает эту картину неповторимой. Так сложно найти баланс «белого и черного». А режиссеру это удалось. Французскому заключенному разрешили оставить при себе мышонка, невиновному громиле сделали одолжение, оставив свет. Я не вижу издевательского отношения к заключенным, это делает честь охранникам.  

Перси - единственный персонаж, которого за все просмотренные мной фильмы, хотелось убить! Гнилое существо! Так сыграть, чтобы вызвать такую ненависть- надо суметь! СУПЕР!

Том - это достойнейший человек, несмотря на то, что работает на зеленой миле.

В целом, актерский состав сильнейший, сценарий- отличный, роли раскрыты полностью! Один из лучших творений кинематографа! Умение сочетать противоречивые вещи –талант не каждого режиссера, но Френку Дарабонту это удалось и картина получилась более, чем необычной. Она замечательная, от многоразового просмотра которой не устаешь.

10 из 10