Зеленая миля
Кинопоиск
Не передать словами те эмоции, которые возникли после просмотра. Когда вижу несправедливость, я всегда ставлю себя на место того, по отношению к кому были несправедливы. Смотреть на справедливость со стороны, это совсем другое. Но все меняется, если под несправедливость попадешь ты. Тут уже совсем другое ощущение реальности, жизни.

Данный фильм о несправедливости. Смотреть на которую со стороны и то больно, а если представить себя хотя бы на секунду смерти подобно. Несправедливость правит миром, вот что приходит на ум после просмотра. И пусть все нехорошее в фильме получило свое. Но от этого не становится легче, и даже не радуешься. 

Мистическая атмосфера фильма, не совсем реальная цветность картинки в камере смертников сделало из этого злачного места, то, что можно назвать другим миром. Когда действия происходят в блоке для смертников, то складывается ощущение, что мы находимся в другом, параллельном мире, где свои обычаи, своя жизнь. Где цвета и то не естественные. Когда действия не в камере это то, к чему мы все привыкли, обыденность, и ничего необычного нет. Замечательный эффект. Но возвращаться в тот параллельный мир не охота, и охота в тот же момент. 

Данный фильм с легкостью назову шедевром. И для этого есть свои причины. «Зеленая миля» способна повлиять на зрителя, задевая чувства. Запоминается навсегда. Каждый раз смотрится с тем же интересом, что и первый. И если провести параллель с каким-нибудь другим, любым общепризнанным шедевром, то «Зеленая миля» не меркнет на его фоне, гордо занимая свою нишу в кинематографе. 

10 из 10