Зеленая миля
Aihm
Фильм настолько прекрасен что я даже не знаю с чего начать. Это один из немногих фильмов которые я смотрел и думал о высших силах.

Ну давайте по порядку.

В первую очередь я хочу сказать огромное спасибо Его Величеству Стивену Кинг который создал прекрасный роман. Почему создал? Сотворил то, что идёт у него прямо из сердца. Не буду углубляться в его детство. Тот кто говорит, что это слишком ужасно, пусть читает Буратино.

Второе. Актеры. Том Хэнкс Дэвид Морс Бонни Харт Майкл Дункан. Их прекрасная игра лишь украшает фильм. Особенно хочу отметить всех. Не могу выделить одного. Ради таких ролей стоит становиться актером. 

Третье. Режиссер. Просто спасибо. Без  слов. Смысл передан гениально. Хотя были сокращения.

Смысл. Коффи козел отпущения. Чувствующий все горести этого мира. Он может чувствовать и радость но весь ужас нашего мира всё закрывает. А все эти надзиратели и преступники это мы с вами. Хорошие и плохие люди. Очень интересная сцена со смертью Дела. Все его жалеют и плачут во время этого кадра. Не скрою я тоже. Но мы все забываем, что этот человек всё это заслужил. Да Перси дерьмо бесспорно. И сцена со смертью Дикиго Билла. Все думают молодец Перси и Коффи. Но не кажется ли вам что  Билл легко отделался. Он заслуживал большего.

Мистер Джинглес появился одновременно с Коффи. Он такое же святое существо как и Джон. В этом основная недоработка Дарабонта. Мышь бессмертна потому что Коффи нечаянно дал ей силу. Это очень грубая ошибка. Мне очень жалко но за это я снижу оценку. Кстати то, что Коффи афроамериканец - тоже знак. Потому что черные в то время несли основную боль.

Основная суть в том что мы все уроды и если не несколько добрых  людей которые держат этот мир мы бы давно сдохли.

Но это мое мнение.

9 из 10

p.s. Вряд ли какому-нибудь фильму я поставлю больше 9.

p.s. Все таки Зелёная миля так длинна.