Зеленая миля
imsystem
Знаете, есть фильмы, которые заставляют о чем-то важном подумать, сделать свои умозаключения после просмотра, уяснить для себя урок и жить дальше не забывая его. Например, фильм, снятый по не менее гениальному роману С.Кинга `Побег из Шоушенга` заставляет задуматься о судьбе человека, в чьих она руках, о справедливости в мире, о надежде, которая движет человеком, и он способен разрушить любые преграды на своем пути благодаря ей. 

Но есть одно НО - эти мысли оставляют человека через какое-то время, и человек вновь погружается в свои проблемы, бытовую жизнь, погружается в мир, который заставляет жить человека по определенным правилам. Правилам, которые диктует суровая реальность, человек невольно, сам того не замечая, грязнет в грехах и бессмысленных поступках. Та ценность, которую передает определенный фильм человеку, куда-то уходит, забывается или затирается в мозгу.

Но есть фильмы, которые на протяжении всей жизни человека своим сюжетом всегда возвращает его к тем вопросам, о которых должен задумываться каждый человек, присланный на землю богом и живущий по его законам и правилам. 

Для такого человека просмотр и осмысление фильма «Зеленая миля» становится очень важным событием в его жизни. 

Для такого человека эти фильмы дают больше чем, например, безбожнику или человеку, верующего в Него, но с головой погрязшего в грехах и который все реже различает, что делается «добром», а что «злом». Такие люди не найдут ничего особенного в этом фильме или будут оценивать с материальной точки зрения, политики, сравнивать динамичность его сцен с более эффектными фильмами. В общем, не найдут того зерна, который было истинно заложено С.Кингом и режиссерами, снявшими его.

Я полностью присоединяюсь к тем положительным отзывам о фильме, которые были сказаны выше. Чувствуется, что люди полностью полюбили этот фильм всем сердцем. А мне кажется еще, что, возможно, ничего подобного больше на экраны не выйдет.

Мне кажется, что этот роман был «продиктован» С.Кингу свыше и что не случайно он был экранизирован через 2000 лет после рождества Иисуса Христа. 

Этот фильм полностью пронизан любовью и состраданием ко всему живому в лице Джона Коффи. Эта картина напоминает то время, когда жил и Иисус Христос, о его чудесных исцелениях людей, о вере в Отца своего до конца, до гроба. Он никого не осуждал и любил врагов своих. Что-то подобное можно увидеть в образе Джона Коффи, который просто устал от жестокости в мире и непонимания людей. В системе дьявола, на Земле, он просто не мог выжить. Несмотря на свой внушительный вид, который может нести огромную разрушительную силу, Джон Коффи по фильму сходен с безобидным мышонком. Это неспроста, что С.Кинг пытался уровнять всех людей перед собой и пытался показать, что все люди едины перед природой и ее законами и равны перед Богом.

По-моему, в фильме прозвучало очень много истинных фраз – например, слова заключенного индейца «Если человек искренне раскаивается в своих грехах, то он может вернуться в то время, которое было самым счастливым для него и остаться там навсегда. Может, это и есть Рай». Только искренне раскаивающемуся человеку становится понятен истинный смысл жизни и то, что смерть - это только начало вечной жизни. 

Вот именно поэтому церковь всегда выступает против смертной казни, т. к. человек должен понять эту истину, сам приблизиться к ней, и это возможно только через беды и лишения. Т.е. только в тюрьме, к сожалению.

«Их любовь помогла погубить себя» - эти слова Д.Кофи отвечают на многие вопросы, почему в мире такая несправедливость и жестокость. Именно таким инструментом пользуется дьявол внутри каждого из нас. «И так происходит каждый день, по всему миру».

В фильме нет мудреных философских суждений или притчей из Библии, этого и не нужно было. В фильме вообще все понятно без слов, и это в том числе благодаря потрясающей игре актеров и их подбором.

В конце фильма возникает ощущение того, что главный как раз в этой тюрьме Джон Коффи, а не кто-то другой. Именно он должен быть на свободе, а все остальные на его месте, в камере смертников. Это лишний раз показывает нам, как все люди сбились со своего жизненного пути и программы, заложенной свыше Богом.

Такие фильмы надо прочувствовать всем сердцем. И если человеку это удастся сделать по-настоящему, то целой книги не хватит, чтобы выразить все свои мысли и эмоции об этом фильме.