Зеленая миля
Free_man
Этот фильм не похож ни на один из тех, что я видел ранее. Просто потрясающе! Понравилось абсолютно все! Но обо всем по порядку.

  Когда сел смотреть, был удивлен продолжительностью фильма и даже побоялся, что не до сижу до конца. Как я ошибался… Три часа пролетели на одном дыхании. Интересный сюжет просто не давал оторваться от экрана.

  Игра актеров на запредельной высоте. Смотреть на плачущего двухметрового слабоумного темнокожего здоровяка и забавно, и больно одновременно. Не люблю слез как в жизни, так и в кино, но во время последней сцены, где по сюжету 4 тюремных надзирателя (казалось бы, черствые парни) рыдали чуть ли не в голос, едва не прослезился сам… Фильм действительно затягивает. Полностью погружаешься в его атмосферу.

  Очень порадовала атмосфера фильма. Действие происходит в депрессивной Америке середины 30х годов прошлого века. Поразительное сходство: машины (даже звук клаксона!), костюмы, мельчайшие предметы быта, и, конечно, музыка. Обожаю музыку того времени и здесь она как нельзя кстати.

  Ну и сама «Миля»… Это место было по-своему магическим еще задолго до появления в нем магического Джона Коффи. Не думаю, что в любой другой тюрьме (не говоря уже про блоки для приговоренных к смертной казни) надзиратели так относятся к заключенным. «Все, что произошло на Миле, остается на Миле. Это закон». Казалось бы, тюрьма не лучшее место для добрых людей, но… но все же, это тюрьма. «Вы хороший человек, босс Хауэл. Вы тоже, босс Эджкомп. Хотелось бы встретиться с вами в другом месте». Каждый персонаж Мили очень колоритен, каждый выделяется как-то особенно, как-то по-своему: от больного психопата до интеллигентного престарелого надзирателя.

  Просмотр `Мили` заставил задуматься об очень многом... Добрые дела не остаются безнаказанными...

  Добавлять что-то еще смысла нет. Да и не получится… Вердикт однозначный – смотреть обязательно!

  10 из 10.