Зеленая миля
Unrealler
Хочется сразу выделить три пункта, чтобы больше не затрагивать этих тем. Во-первых, многие действительно не знают, что это экранизация по мотивам романа Стивена Кинга (есть ошибочное мнение, что он пишет только ужасы – на самом деле это не так), теперь знают. Во-вторых, все, что было показано в книге, осталось и в фильме – Фрэнк Дарабонт не стал обрезать книгу. В-третьих, в дальнейшем я не буду употреблять имя «Стивен Кинг», так как говорим мы здесь о фильмах, а произведение Дарабонта – это в какой-то мере переосмысление идей Кинга. И, в-четвертых, у фильма хоть есть небольшие отличия от первоисточника, но есть одна важная деталь. Фильм гораздо мощней. Да.

Посмотрев «Зеленую милю», понимаешь, насколько далёки все фильмы от того, что принято называть искусством. Как далеки все эти экранизации комиксов (которые хоть и прикидываются серьезными, но на самом деле это лишь ширма), различные картины об униженных в своих правах. .. (подставь сюда любое живое существо, включая пришельцев), о разрушенных отношениях и по прочим затасканным темам. Фрэнк Дарабонт просто взял алмаз и грамотно огранил его. И получился бриллиант.

С удивлением обнаружил, что уже одиннадцать часов вечера. Фильм длился целых три часа, но это и не замечаешь. Стоит лишь ненадолго остаться у экрана, и у тебя нет шансов. Хочешь, не хочешь, а досмотреть до конца историю (о чем? это чуть позже) придется. «Зеленая миля» не может не поразить. Почему? А вот теперь разберемся подробно.

1. Актерская игра... у меня нет слов, чтобы описать все эмоции и чувства, возникающие при просмотре фильма. Следует учесть, что спецэффекты как таковые отсутствуют, а весь фильм держится на сюжете и игре актеров. Шутка ли, Майкл Дункан номинировался как лучший актер второго плана за роль Джона Коффи три раза. После прочтения книги и перед просмотром фильма сомневался, как вообще можно играть такого человека, как Коффи. Но Дункан блестяще справился. Остальные актеры справились на «отлично», но до уровня Майкла не дотянулись. Даже Том Хэнкс. И еще, ни она книга, ни один фильм не вызывали у меня слез, но «Зеленая миля»... признаюсь, слезы не раз наворачивались на глаза.

2. Сюжет и его раскрытие. А наворачиваться есть с чего. Например, с вынимающей душу истории об одном заключенном, с трогательной истории об одном мышонке. Следует понимать одну вещь. Это не тюремный фильм. Это рассказ о жизни, о том, какими жестокими, глупыми мы бываем и этого не замечаем. О том, что даже у самых, казалось бы, безнадежных людей есть душа – нужно лишь найти в самом себе силы отыскать ее. И каким бы ты ни был, тебя запомнят, прежде всего, по тому, как ты пройдешь свою Зеленую милю. Все это было и в книге, но если Кинг сам расшвыривал «материал для обдумывания», то Фрэнк Дарабонт заставляет самому подумать над жизнью. Режиссер так просто и в то же время гениально показал Зеленую милю Коффи, что задумываешься. Действительно задумываешься. «Зеленая миля» – это монолог. Монолог Джона Коффи. Человека, который пытался помочь и не смог. А потом умер за это. Майкл Дункан так изумительно передал все переживания, все чувства Коффи, что... В общем, каждое движение, каждый взгляд, каждая слеза этого здоровяка трогают. Трогают по-настоящему, и не каждый фильм может тронуть. Задеть, так сказать...

А `Миля` задела. И после сцены казни Коффи, после того, как закончился и монолог Мистера Джинглеса, что-то в животе перевернулось (я не намекаю, что это ужин – не надо на это так смотреть), мир, словно на мгновение, потускнел. Дарабонт совершенно по-новому показал душу человека, заставил поверить в реальность пускай и фантастической истории, показал, что можно радоваться даже самым простым вещам – взгляни на них правильно, и мир расцветет перед тобой. Создатели так богато показали нам внутренний мир... таким, каким он должен быть в каждом, так трогательно рассказали эту печальную историю, так изумительно передали ту атмосферу, отличающую «Милю» от всего прочего, что теперь рассказывать об этом фильме людям, которые не смогут посмотреть фильм просто нельзя – чтобы они не знали, <b>что</b> потеряли.

<b>Оценка</b> (а разве могут быть какие-то сомнения?): 10 из 10