Зеленая миля
СтаскаЛаска
Я посмотрела `Зелёную милю` шесть лет назад, была маленькой и не слишком поняла суть. А потом пересмотрела два года назад и с тех пор еще не сколько раз. Я рыдаю. Каждый раз смотрю и плачу, а ведь я циничная и не сентиментальная, трудно заставить меня плакать. А тут я рыдаю, рыдаю, когда казнят Джона Коффи, у меня обостренно чувство справедливости, как же мне его жаль, а еще рыдаю, каждый раз, когда умирает Мистер Джинглс и радуюсь, когда Джон воскрешает его. Столько эмоций, и радость, и смех, и сострадание и просто жалость. 

Я восхищаюсь этим фильмом. Игрой актёров, сюжетом (за это, конечно, спасибо Кингу), постановкой и моралью. Любите друг друга люди, и тогда будет проще. Будьте добрее, отзывчивее и будет легче! Помогайте друг другу и вы будите счастливы. Душа - это не просто четыре буквы, это то, что нельзя отнять, но можно потерять. Джон Коффи, несмотря на все, не потерял её. Он герой. Герой для меня и, думаю, для еще очень многих людей. 

Этот фильм трогает, он действительно заставляет задуматься о том, что мы делаем, правильно ли мы живем, что мы вообще сделали хорошего? Этот фильм - один из моих самых любимых. Готова смотреть еще очень много раз и каждый раз я буду долго думать о смысле жизни и плакать. И это говорит циник... Что же тогда с романтиками творится?

Спасибо, спасибо за фильм.

10 из 10

Хотелось бы поставить больше.