Зеленая миля
Vitekchainik
Я не хочу писать полноценную рецензию на этот фильм. Он не достоин шаблонов и клише. Скажу лишь чувства и мысли, которые у меня этот фильм вызвал.

Фильм превосходный. Он заставляет нас переживать и думать. Думать о чем?

<b>Мир жесток к добру.</b> Это было, есть и будет правдой. Редко добро оказывается вознаграждено. Чаще его презирают, ненавидят, уничтожают. Что это значит? Неужели, что добру не место в нашей жизни, и мы должны смириться с этим, и быть такими же жестокими как все.<b> Нет.</b> В каждом человеке заложено с детства некое отвращение ко злу. И `Зеленая миля` должна пробудить это отвращение. Фильм не строит иллюзий, что добро всегда побеждает. Наоборот. Он учит нас быть добрыми, какие бы невзгоды мы не повстречали в своей жизни.

Быть добрыми если никто не будет добр к нам.

Быть добрыми если нас все забудут и предадут.

Быть добрыми всегда.

Иначе мы не люди.

Так что жестокость побеждает. Но с ней надо бороться. <b>И возможно, когда-нибудь, будет править добро.</b>

10 из 10