Зеленая миля
M-Lollipop
Это потрясающий фильм, он просто гениальный. Это первая картина над которой я рыдала. Никакой другой фильм не вызвал во мне столько эмоций.

Здесь и смеешься (мне особенно понравилось сцена с репетицией казни), и  сопереживаешь главным героям. В какой-то момент тебя охватывает желание побить эту сволочь Перси и многое другое.  Не буду дальше перечислять, а то смотреть будет не интересно.

 Но, а сцена казни Джона Коффи. Это настолько берет за душу, что я даже не в состоянии описать то, что испытывала.

 Этот фильм, в него вложили все, чем должна обладать картина, чтобы сразу же покорить зрителя. После первых 30 минут я могла, не раздумывая поставить 10 и сказать, что это шедевр.

Даже «Побег из Шоушенка», на мой взгляд, проигрывает Зеленой миле», хотя первый в Top 250. С большим удовольствием посмотрю «Милю» еще раз и советую всем ее посмотреть, потому что хорошее кино, это как изысканное блюдо, вкус которого хочется ощутить еще раз.

10 из 10 (хотя заслуживает больше)