Зеленая миля
Ejun4ik
Трудно дать точное определение или описание.  Существуют только эмоции.

Фильм буквально 'притянул' к себе. Каждая эмоция, каждое движение, каждое слово и каждый вздох... Буквально все не позволяет от себя оторваться, и находит отголосок в тебе самом. 

Все чувства соединены в одно и бешено пульсируют.  И хоть присутствуют элементы фэнтези, но кажется, что жизнь (в частности, жизнь смертников) такова и есть, и именно так все происходит. 

Буквально все человеческие качества (как достоинства, так и недостатки) нашли свое место в этом фильме. 

Фильм нужно посмотреть, что бы почувствовать. И не дай бог пережить такое в своей жизни!

10 из 10