Зеленая миля
rain_drop
Вообще-то я не очень люблю фильмы про тюрьмы и подобную тематику (заключенные, полицейские и т.п.), но этот фильм исключение. Зеленая миля задела  самые глубокие струны моего сердца... 

Поначалу фильм мне не очень понравился, но с развитием событий я начинала понимать, понимать насколько грандиозна картина...

Этот фильм я смотрела с папой и знаете что, <b>я ревела.... папа плакал вместе со мной</b>! Милю невозможно посмотреть без слез... Даже самый черствый сухарь разрыдается, как маленький ребенок! Зеленая миля не оставит равнодушным ни одного человека. На мне этот фильм оставил сильнейший отпечаток. После просмотра я находилась под впечатлением ещё, как минимум, неделю! Сразу предупреждаю, фильм очень тяжелый, точно не для слабонервных. Вспоминая отдельные сцены, глаза наливаются слезами... Прошло уже несколько месяцев, как я посмотрела фильм, но до сих пор не могу решиться на повторный просмотр...

Не могу не отметить огромный успех актерской игры, сценария и режиссуры! 

Я считаю, что фильм заслуживает высочайшей оценки, но, к сожалению, могу поставить только

10 из 10