Зеленая миля
greeedy
Вы подумаете-странный заголовок. Скажете, что значит, заставил рыдать? Ведь есть целая куча других драм и мелодрам, пробивающих на слёзы. А я скажу вам-нет. 

'Зеленая миля' - ЕДИНСТВЕННЫЙ фильм, который заставил меня плакать все 3 часа, которые он длится, а потом еще всю ночь после просмотра... И те, кто уже видел эту потрясающую до глубины души картину, поймут меня. Не люблю фэнтези. Не люблю Кинга. А фильм гениален! Потому что жизненно. Потому что цепляет. Потому что он действительно способен изменить тебя... меня... нас...

И каждый из нас может сделать этот мир чуть-чуть лучше, нужно только постараться.

10 из 10