Зеленая миля
Itilriel
Я наконец-то добралась до этого фильма! Читала книгу, читала мнения и вот - увидела сама...

Фильм убил. Именно так. Еще ни над одним фильмом я не пролила СТОЛЬКО слез (даже над Великим 'Титаником'). Причем начала почти сначала, понемногу, так сказать, очень дозированно. Потому что не только история Джона Коффи полна боли. У Хэла и Пола, у бедных девочек и их страдающих родителей, у Дела и мистера Джиллингса...Фильм сам источает боль. 

И то смирение, с каким Джон идет на казнь, смирение невиновного - та тема, которую сейчас мало кто затрагивает, вроде бы так поступать теперь немодно...Так же, как немодно быть таким же добрым. Спасибо режиссеру, кто-нибудь мог бы показать все это в 'розовых соплях' (хотя Кинга трудно испортить).

Советую всем выкроить три часа и посмотреть на этот ШЕДЕВР.

10 из 10 хотя я дала бы 1000000