Зеленая миля
InUtero
На мой взгляд, 'Зеленую Милю' можно по праву назвать одним из величайших достижений мирового кинематографа...

Экранизация одноименного романа Стивена Кинга была осуществлена всего через 3 года, после его написания (в 1999 году). Фильм абсолютно точно передает атмосферу книги, что, по моему мнению, совсем не свойственно современному кинематографу. Говоря об игре актеров, нельзя не оценить непревзойденное мастерство каждого героя, начиная от главных и заканчивая незаметными эпизодическими.

На мой взгляд, главная проблема фильма заключается в несовершенстве судебной системы. Для того, чтобы показать это, основных героев как бы делят на 'Добрых' и 'Злых'. Коффи, являющийся воплощением 'Добра' в данном фильме, осужден за убийство двух девочек, которым на самом деле хотел помочь...А Перси Уэтмор, проявляющий садистские наклонности по отношении к осужденным, не несет никакой юридической ответственности.

Но с другой стороны, в конце концов все представители 'Зла' предстают перед истинным судом.

Несмотря на то, что вопреки всем оптимистичным ожиданиям, Коффи в конце концов был казнен, лично я, помимо сострадания почувствовал и некоторое облегчение... Ведь он не был счастлив в нашем мире. Он был слишком добрым, чтобы ужиться с людьми. И его доброта погубила его.

Тот факт, что повествование идет от лица пожилого человека и необычная концовка фильма, лично меня заставили задуматься над вопросом 'Жизни и смерти'. 

Помимо горького душевного осадка, фильм 'Зеленая миля' вызвал у меня бурю противоречивых эмоций. Это один из тех фильмов, посмотрев которые, не хочется смотреть ничего другого. Он способен поменять взгляд не только на кинематограф, но и на жизнь.