Зеленая миля
Joely_Mclean
Когда услышала о том, что фильм снят по книге Стивена Кинга, желание его смотреть моментально отпало! Стивен Кинг – мастер ужаса, крови и адских сюжетов. Что он может донести своим фильмом до  зрителя? Экшн, визуальный страх, глупые диалоги и никакого смысла – вот, о чем я думала до просмотра этого фильма (доводилось читать книги Великого и Ужасного!). Но я ошибалась …

Фильм меня поразил. На протяжении всех трех с половиной часов (!) я не могла оторваться от экрана. Я смотрела на судьбу каждого героя  и понимала,  как это тяжело! Как тяжело видеть каждый день  людей, приговоренных к смерти, общаться с ними, зная, что твоя рука, однажды,  нажмет на рычаг, когда на электрическом стуле будет сидеть вот этот вот человек, который сейчас смотрит тебе в глаза. Как тяжело нести свой дар, помогая людям, которые смотрят на тебя, как на убийцу и тычут пальцем  в спину, грозно выкрикивая: «Убить!». Как тяжело терять друга, даже если он – это, всего лишь, мохнатая мышка. Как тяжело убивать невиновного, потому что он попросил тебя сделать это!  Фильм насквозь пропитан болью. И хороший конец  не ожидается изначально, однако, до последнего момента, какая-то наивная часть  меня  надеялась на лучшее.

Я смотрела фильм четыре раза. Я посмотрю его еще не один раз, потому что, он стоит того! Потому что, это гениальное кино, гениальная игра актеров. Потому что, это жизнь…

10 из 10