Зеленая миля
garyking
Этот фильм, который должен посмотреть каждый. И над этим фильмом не стыдно плакать, после него не стыдно не проспать всю ночь, думая о людях, о жизни, о смерти. Фильм говорит о правде, о том что происходит каждый день во всем мире.

Я думаю, не стоит говорит об игре актеров, они бесподобны. А к Тому Хэнксу и  	
Майклу Кларку Дункану просто грех придраться. Все персонажи очень четко прописаны, что запоминаешь их как своих старых знакомых а не героев фильма.

10 из 10 Но и этого будет мало.