Зеленая миля
sunclear
Удивительно, как порой режиссер в своем фильме может так умело соединить трагичное и прекрасное. 

Эта была тюрьма... Тюрьма для смертников. Но там был и он, Джон Коффи. Он мог творить чудеса, но видел и чувствовал злость, гнев и ненависть людей каждый день и такой человек, как он, с таким большим сердцем не мог терпеть это. Ему достался дар. Но когда природа дает нам этот дар, она не задумывается хотим мы этого или нет. 

И возникает вопрос и этот вопрос остается всегда без ответа, что же это? Дар или наказание?