Зеленая миля
Морган С
Я смотрел фильм давно, но помню, что на протяжении всей ленты оторваться было совершенно не возможно, я просто молча смотрел и верил. 

Я внимательно следил за сюжетом и переживал за каждого героя.

От всех души я благодарен актерам, сыгравшим в этой картине, именно они подарили мне возможность страдать вместе с ними, сочувствовать им, жалеть их и ненавидеть всем сердцем. Недаром говорят: 'Если ты искренне возненавидел тот образ, который создал актёр, значит эта роль ему удалась и это великий актёр'. Даг Хатчисон сумел сделать идеальный образ сволочного охранника, который раздражал буквально в каждой мелочи. 

Игра Тома Хенкса просто вне всяких похвал, он прекрасно соединил в себе чувство сожаления, к этому большому великану с добрейшей душой ребёнка, и чувства смиренности от того, что ничего не может сделать для него. Он был обязан исполнить этот приговор. Безусловно - это одна из лучших его ролей, на ровне с Форестом Гампом и Филадельфией. 

Ещё одного замечательного персонажа Эдуарда Делакруа нам подарил Майкл Джатер. Преступления, которые он совершил остались за кадром, несмотря на нежную заботу о мышонке, он все же был преступником, по вине, которого погибло шесть человек, но в фильме же мы видим совершенно другого, несчастного человека, на чью долю выпала тяжёлая судьба, у которого в жизни не осталось ничего, кроме его любимой мышки. Пусть его мало показывали, но его мимика, то как он играл, это нельзя описать словами.

В момент, когда Перси Уэтмор убил мистера Джинглеса, а Эдуард Делакруа закричал, я заплакал, честное слово. Мне было так жалко и мыша, и старика, как будто горечь его утраты пронеслась сквозь меня и 'разрывала' изнутри, а слёзы наворачивались на глаза. Но произошло чудо, Джон вдохнул жизнь в этого мышонка. И горечь прошла, и сменилась бесконечной улыбкой и радостью за него и его хозяина. Наконец то Мистер Джинглес поедет в город мышей.

10 из 10