Зеленая миля
Денилсон
Когда у меня спрашивают о фильме, который произвел наибольшее впечатление, не задумываясь отвечаю - 'Зеленая миля'. Без преувеличения фильм-шедевр взял за душу. Великолепная игра актеров, сильный, полный драматизма сюжет не может оставить равнодушным зрителя. В виде такого себе эксперимента, давал знакомым, которых никак нельзя отнести к киноманам данное произведение. И что вы думаете, ни одной негативной реакции услышать не довелось. Даже прожженные снобы, на которых не так то просто произвести впечатление, прониклись. И даже возжелали пересмотреть Милю в компании друзей. А фильм-то на секундочку не короткометражка какая-нибудь, без малого 3 часа просмотра. Но в компании с 'Зеленой милей' это время пролетит незаметно, будьте уверены. 

Советую смотреть фильм каждому ценителю поистине Кино с большой буквы! Спасибо вам Стивен Кинг и конечно же Фрэнк Дарабонт за бессмертный Шедевр на все времена! Жаль, что такие фильмы не так часто гостят на современном киноэкране.

Такие фильмы не оставляют равнодушным, они призваны пробуждать чувства и заставят призадуматься каждого.  

10 из 10