Зеленая миля
asfil
Если задуматься, жизнь каждого из нас - это таже 'зелёная миля', путь, который идёт к своему завершению, только дольше. Именно то, как мы следуем ему формирует из нас личность, делает человека и оставляет память. 

История этого фильма - своеобразный зал ожидания для заключённых, перед неизбежным концом, назначенной им смертной казнью. Время там больше не движется, оно не материализуется, не принимается во внимание - это 'маленькие вечности' мили тюремных камер.

Этот фильм существует в своём пространстве, в мире бессмертия, он наполнен смыслом простым и глубоким, на фоне людей, объединённых одной целью, но столь индивидуальных, как в хорошем, так и в плохом. 

Не смотря на сцены насилия - он не жесток, при своей доле мистичности - он незамысловат и доступен. Он взыскивает с нашего сердца - веру в человека и чудо, надежду и желание вершить добро, а с разума - размышления о множестве социальных и моральных проблем, о вещах, казалось бы прочных и решённых для нас.

        Всякий видит, кем ты кажешься, немногие чувствуют, кто ты на самом деле.

Поспешные выводы о человеке не всегда верны и порой необходимо мужество, чтобы попробовать увидеть что-то ещё. Дать кому-то возможность показать истинного себя.

Джон Коффи - воплощение божественной доброты и печали в наивном, необразованном афроамериканце. Этот лишённый многословности и красноречия персонаж, уникален по мощи не собственного тела, а милосердной души. Его дар - необратимый, необъяснимый и тягостный, но он несёт его, пока способен вновь и вновь переживать боль спасённого вместе с ним. Он - герой, приносящий тепло в фильм, который до самого конца помогает людям обретать желание жить. Смысл его бытия - это каждый, кому он подарил ещё один отрезок мили. 

Чудо озаряющее других, истощало его, но Джон Коффи боролся за каждого, как за себя, пока у него оставались силы, пока он не прошёл свою 'зелёную милю'

         Лучше смерть, чем усталость.      Л. да Винчи

Этот фильм не нуждается в оценке и во всех словах, которые были сказаны о нём или ещё будут. Он гениален. Он признан.                    

10 из 10