Зеленая миля
эдвард руки ножницы
Начало фильма достаточно неоднозначное...вот, пожилой мужчина и пожилая женщина мило беседуют...мужчина сейчас расскажет ей какую то историю...после которой, непременно на глазах покажутся слезы и перевернется сердце.

Это действительно очень тяжелый, тоскливый фильм, который запоминается надолго, остается в сердце.

Сначала Джон не вызвал у меня особых эмоций, но потом к середине фильма, я прониклась к нему сочувствием, жалостью, состраданием, а к концу, рыдания было не остановить. Этот персонаж, не просто громила большого роста, это человек с большой доброй душой, он умеет помогать людям, он любит людей, но сам к сожалению несчастен.

 Фильм на мой взгляд очень несправедлив... хотелось чтобы конец был счастливым, но конец был мрачен и печален. Джон нашел поддержку в людях, однако все равно захотел умереть...я думаю это 'золотой' человек, ему нет цены, такие должны жить вечно.

*-  Я так  устал  от боли, которую слышу  и чувствую, босс. Я  устал от дорог, устал быть один, как  дрозд под дождем. Устал от того, что никогда ни с кем мне не разделить компанию и не сказать, куда  и зачем мы идем. Я устал от ненависти  людей друг к  другу.  Она похожа  на осколки стекла в мозгу. Я устал от того, что столько раз хотел помочь и не мог. Я устал от темноты. Но больше всего от боли. Ее слишком много. Если бы я мог сам со всем покончить!*    

Вот горькие переживания Джона, все что накопилось в его душе, вся его боль. Эти слова въедаются в душу, от них идут мурашки по коже, они навивают тоску, хочется горько заплакать.

Еще одна замечательная кино-картина, от не менее замечательного Стивена Кинга.

10 из 10