Зеленая миля
Яна Чудачка
Очень трудно говорить о фильме тогда, когда про него сказано больше, чем написано книг о Наполеоне… хочется избежать стереоптических фраз, банальных выражений… хочется найти в себе волшебные, чудесные слова, чтобы люди, которые прочтут эти несколько строк, почувствовали как над их головами зажегся свет…

Все великие люди уходят рано. Они за свою короткую жизнь, подчас, испытывают намного больше, чем обычные люди за увесистый срок. Оставив после себя самое хорошее, выполнив свой долг перед Богом, и, черт его побери, перед злосчастным социумом, эти люди уходят для того, чтобы скорее возродиться вновь и помочь другим, не менее нуждающимся в доброте людям…

Таким человеком был и Джон Коффи. Добродушный, словно малое дитя, справедливый (простите за банальщину) как Соломон, чуткий, отзывчивый, это был человек, держащий в груди горящее любовью сердце. Люди не понимали его, но он продолжал помогать им…

«Просто помочь…«

Это фильм о ЧЕЛОВЕКЕ. О том человеке, о котором мы привыкли так много читать, но которого уже нигде не встречаем… Джон — это образец ЧЕЛОВЕКА, такого, каким его первоначально создавал Бог. Современное общество стало настолько развращенным, что ЧЕЛОВЕК оказался здесь просто ненужным, несправедливо осужденным, забытым, покинутым, обреченным на смерть.

Очень хочется, чтобы ЧЕЛОВЕК в нашем обществе перестал быть чудом, а стал обыденностью… Скажете, что это звучит по-мещански? Возможно… но неужели вы бы не хотели, чтобы все люди вокруг были такими как Джон Коффи?