Зеленая миля
Anfield
Об этом Фильме очень много сказано и до меня. И что-то делает этот фильм совершенно особенным. Он понравится всем, от мала до велика. Всем, у кого сердце не такое черствое, как у жестокого тюремного надзирателя Перси. Хотя, после истории искренне-доброго человека, Джона Коффи, мне не верится, что бывают такие злые и бессердечные создания. Только не там, где есть настоящие Люди. 

Больше всего в фильме меня тронул диалог Пола и Джона, перед самой казнью.

<i>-Зачем тебе нужно освобождать меня?

-А что я скажу Богу, когда он призовет меня на страшном суде и спросит, почему я позволил погибнуть его чудесному созданию? То, что я просто выполнял свою работу? </i>

В жизни, почему-то так и происходит. Ведь не деньги делают нас людьми. Но работа заставляет забыть всех о человечности. Вокруг нас столько прекрасного. И даже на самой тяжелой и мрачной зеленой миле, есть место для чуда.

Не проходите мимо этого чуда. Оно настоящее. человеческое

<b>10 из 10</b>