Зеленая миля
Кинопоиск
Всегда поражалась тому, какие книги иногда пишет Стивен Кинг. 'Зелёная миля', 'Побег из Шоушенской тюрьмы', 'Долорес Клейнборн' - вот пожалуй одни из лучших его книг. И вовсе не ужастики, а просто невероятные книги о нашей с вами невероятной и тяжёлой жизни.

Экранизация 'Зелёной мили' - это не просто лучшая экранизация романа С.Кинга. Это совершенно удивительный фильм, в котором идеально абсолютно всё, истинный шедевр, которых не просто мало, а практически нет. Не встречала на своём пути ни одного человека, которому бы этот фильм не нравился. Все мы, все те, даже с кем у меня совершенно разные взгляды на жизнь и кинемоторгаф, все понимают и чувствуют это кино. Оно затрагивает душу каждого, абсолютно каждого человека. И это хорошо. Это нужно.

Я впервые посмотрела это кино маленькой девочкой, и хоть ничего не поняла, проплакала почти весь фильм и очень хотела увидеть конец. Пересмотрела его будучи врослой и уже понимая всё, плакала практически весь фильм и не хотела смотреть концовку. Поразительно, насколько всё логично в книгах Кинга и как всегда все его герои получают по заслугам, иногда это не очевидно и нужно задуматься, но всегда всё очень правильно заканчивается. 

Кстати, именно конец в фильме очень заставляет задуматься. Что же на самом деле было сделано? Правильно ли было убивать Джона Коффи (как хотел он сам) или нужно было сделать всё для того чтобы он жил (как хотел того Бог)? Видимо, всё-таки что-то было не так, и не всякая сила несёт добро.

Вывод: не берите на себя большую ответственность, чем дана вам свыше, иначе, возможно, за это придётся заплатить слишком дорогую цену.  

Оценки тут ставить считаю лишним.