Зеленая миля
Mitich
Слов не нужно о сюжете, его за три часа фильма увидеть несложно. Хочется сказать об остальном. Каждая роль в этом фильме сыграна бесподобно. Все актёры настолько правдивы, что трудно вспомнить, был ли там кто, в чью игру не верилось. Все: и вертухаи, и заключённые, и даже мышь. Но особенно, всё же, команда Хэнкса (Морс, Пеппер, Хатчисон, ДеМун). Потрясающая работа оператора, режиссёра. Всё в целом позволило экранизировать книгу Кинга строго великолепно. Обычно христианские притчи снимаются пафосно, вычурно и примитивно, без понимания сути, контекста и предмета. Можно по пальцам сосчитать фильмы, где христианская тематика не вызывает отторжения. 'Зелёная миля' - один из тех фильмов, причём, думаю, лучший.

Возможно, плакать при просмотре и не хотелось, но драматизм присутствовал с избытком, тема взаимоотношений между людьми щедро раскрыта, а сюжет, вцепившись, не отпускал ни на минуту. 

10 из 10