Зеленая миля
Scorponoc
Браво! Это не просто фильм, это шедевр!

Зелёная миля - история жизни человека, который является 8-мым чудом света и который обречён на смерть.

Джон Коффи - воплощение доброты. Вероятно именно так выглядит добро: большое, гуманное, но доверчивое, слишком... Фильм создан, чтобы показать, что добро рядом, и его всегда обвиняют в том, чего оно не совершало и всячески убивают. По сути фильм - это наша жизнь: есть люди, есть добро, есть зло (в фильме зло - Дикий Билл). К злу люди лояльны и не обращают на него внимание. Добро вечно уничтожается людьми, а потом люди сожалеют...

В общем гениальный фильм, ставлю ему

10 из 10