Зеленая миля
victorich
Камера для осужденных на смерть. Что можно сказать о тех, кто сидит за решеткой: нелюди, как только таких носит земля. И в который раз в своей жизни мы ошибаемся. Мы вешаем ярлыки на вещи, чаще всего не зная ничего об этих вещах. А если это не вещи, а люди? 

Итак, что мы имеем. Гениальный сценарий это раз. Гениальные актеры это два. Глаза полные слез - это три. Да, я не стесняясь скажу, я плакал. Не только от того, что убивали невиновного, не только от того, что этот невиновный настоящее чудо. Фильм, как и книга Кинга включает подсознание. Пробуждает высокие мысли, которые в нашей повседневной жизни чаще всего спят. Начинаешь еще сильнее ценить правду, справедливость, дружбу и другие светлые вещи. А может быть даже и становишься немного лучше.

10 из 10