Зеленая миля
Екатерина_Парунина
Я хотел помочь, но было уже поздно...(c)

Джон Коффи - человек, обладающий уникальным даром. Он страдает от своей непохожести на обычных людей, острее чувствует боль и злобу, которая проходит сквозь его тело, оставляя в душе незаживающие раны...Страдает от несправед- ливости и глупости мира. Джон очень одинок и очень добр. Желая помочь двум девочкам-сёстрам обрекает себя на гибель. Его слёзы бессилия никого не интересуют. Жажда совершить самосуд, возмездие - вот что движет обезумевшими от горя родителями. 

Остаток недель до страшного конца Коффи проводит на Зелёной миле. Место из которого нет пути, место, в котором нет света и негде спрятаться. А Коффи боится темноты и неважно, какого он роста...Вот так бывает...

Здесь, на миле раскрывается дар этого удивительного человека. Желание помочь  не угасает, боль остаётся на вечно. Здесь, как не странно, он впервые обретает друзей, как среди персонала, так и среди заключённых. Коффи забирает боль и страдание. Оно копится у него внутри. Но его поддерживают, он ощущает не равнодушие, а участие. Тогда он платит за добро - помогает своему лучшему другу, начальнику блока смертников Полу Эджкомбу. Тот узнаёт о даре, он поражён. Решают помочь женщине, медленно умирающей от рака. Вечно снующий Пэрси Уэтмор одет в смирительную рубашку и надёжно спрятан. Коффи впервые за долгое время вдыхает прохладный воздух и трогает траву. Минуты счастья, спасённая жизнь, кулон на память.

Актёрская игра потрясает! Майкл Кларк Дункан (Джон Коффи) так мил и безобиден, не смотря на рост и телосложение. Он вызывает весь спектр эмоций. Играет на высоте! Как много я плакала от его проникающих в сознание слов, его грустного лица, глаз, несправедливости, как переживала...'За что? Как можно? Где был Бог, куда он смотрел? Где справедливость?' - думала я утирая слёзы. Том Хенкс также безупречен. Ему идёт образ начальника, он справедлив, отличный товарищ и муж. Образ хорошего человека. Имеет верных друзей, так же отличных. Дэвид Морс великолепен! Какой стан, взгляд, как красив! Когда он грозит Пэрси, готовый разорвать щенка на кусочки, сердце замирает...Как великодушен, так же справедлив, спокоен, невозмутим. Совершенно все актёры запомнились, а это важно. Сэм Рокуэлл просто душка. Эдакий дикарь и нарушитель порядка. А как он забавно скачет по камере, как веселится даже перед смертью. Чего только стоит негритёнок Сэмбо! Умора, вносил позитив, но являлся при этом отрицательным персонажем, за плечами которого множество убийств невинных людей и изнасилования...

Больше всего запомнился отрицательный персонаж Пэрси Уэтмор. Он везде лезет и всем надоедает. Но он необходим здесь как вода! Фильм от этого только ярче. То, как он играет свою сложную роль, выражения лица, походка, манеры, характер - всё бесподобно! Пэрси безупречен: трус, ябеда, отъявленный злодей, получает удовольствие причиняя боль другим. Это своеобразная защита. Он знает свои слабости и их скрывает, хочет казаться сильным. Но всё тайное рано или поздно становится явным...И Дикий Билл нам это показал...

Идея. Любите ближнего, думайте о нём, делайте больше добрых поступков, будьте ЛЮДЬМИ! Цените то, что у вас есть и благодарите, благодарите Бога за то, что живёте на земле. Вот смысл фильма. Он не оставит равнодушным никого, это кино, посредством которого можно учиться добру, пониманию. Пусть мы простые люди, не такие, каким был Джон Коффи, но в нашей власти изменить самих себя. Помогать близким, заботиться о пожилых, быть чутким, ПОНЯТЬ другого человека и поддержать его.

Фильм очень трогательный, уникальный, без фальша, каждое произнесённое слово несёт смысл. Вслушайтесь. Задумайтесь. Прочувствуйте. Будьте добры. Именно это пытается донести фильм. Образ Коффи - это образ всех тех, кто страдает от гнева и безразличия, от жадности, зависти, но несёт ДОБРО И СВЕТ НАДЕЖДЫ, что всё будет хорошо, пытается изменить, исправить чужие ошибки!

Здесь есть место всему: тоске, страху, доброте и жалости, надежде и счастью, состраданию и глупости. Здесь есть смирение, терпение и щедрость. Здесь есть плохое и хорошие.

БЕЗУСЛОВНЫЙ ШЕДЕВР! Искренний и волнующий! 10 ИЗ 10! Спасибо, что есть такое кино, такая книга! Прочитав книгу и пересмотрев фильм 8 раз, я вернусь к ниму, посмотрю снова и снова, увижу что-то новое.

* * *
Когда была казнь и сидели семья, родственники убитых девочек, так близко и в тоже время так далеко и отрешённо, никто кроме посвящённых не знал, кто он...Чудо не успело вздохнуть, как растворилось без остатка. Но его душа живёт вечно.