Зеленая миля
RenJiro_
Что такое жизнь? Я думаю что жизнь - это испытание которое определяет каждого человека куда он попадёт после смерти! Ну как известно в рай или в ад! Все равно каждый человек когда нибудь умирает! В этом фильме показывают о том что жизнь дается только один раз и не стоит её тратить на всякие пустяки, жизнь дана для того чтобы прожить её достойно, быть искренним со всеми, помогать, быть терпеливее ко всем! 

Фильм даёт понять что никто и никогда не сможет судить другого человека, каким бы он не был! И после этого фильма я думаю что каждого человека может судить только один Бог! И в этом фильме показано, что Джон Коффи всеми своими поступками полностью заслуживает лучшего после смерти, и могу с уверенностью сказать, что прожил он достойно! 

Потому что ничто просто так не делается, каждый получит то, что он заслужил, так что будьте добрее и терпеливее друг другу!