Зеленая миля
Георгий Беловский
Шедевр киноиндустрии. Фильм, который заставляет задуматься о том, что жизнь является не только подарком Божьим, но наказанием за все грехи, которые совершает человек. Фильм снятый по мотивам книги Стивена Кинга. В таких фильмах гениально все: актеры, сюжет, смысл... 

Фильм, который очень тяжек для восприятия, но в то же время от которого нельзя оторваться. 'Зеленая миля' заставляет зрителя задуматься о жизни, о пути, который стоит выбрать, понимаешь, судьба человека не всегда честна с ним, и что за хорошие поступки человек тоже может понести самое жесткое наказание, например, лишение жизни. 

У 'Зеленой мили' нету ни одного минуса. Даже некоторые расхождения с первоисточником не ухудшают фильм. 'Зеленая миля' завораживает, изменяет мировоззрение человека.

Жалко что нельзя поставить больше 10... 

Моя оценка 10 из 10

Не смотреть этот фильм - это преступление... Просмотр обязателен.