Зеленая миля
L-De
Посмотрел этот фильм один раз... однако эмоций хватило на очень долго.

Это самый лучший фильм, который я когда-либо видел. Фильм заставляет рыдать в душе, персонажи запоминаются надолго, даже становятся частичкой тебя, и постепенно начинаешь верить, что всё так и могло быть, что действительно существовал такой человек, который заглядывал людям в душу и умел различать в них добрых и справедливых, злых и беспощадных.

Фрэнк Дарабонт блестяще справился со своей работой. Даже не просто справился, а перевыполнил её. От начала до конца фильм захватывает, заставляет окунуться в этот самый блок, именуемый 'Последняя миля' или 'Зелёная миля'. Такое ощущение, будто находишься где-то рядом, чувствуешь переживания героев и проникаешься жалостью к этому гиганту. 

<I><B>'Каждый из нас должен умереть, исключений нет. Но иногда Зелёная миля кажется такой длинной.</I>..'</B>

Без сомнений:

10 из 10