Зеленая миля
fefangrek
Смерть пугает тех, кого она притягивает. В Голливуде давно это поняли и периодически штампуют страшилки на данную тему. Успех фильма зависит от качества продукта, от таланта режиссёра, от совпадения желаний публики и предлагаемого продукта. 

Главный герой в исполнении Дункана не вызывает симпатий (уж, извините, фанаты Кинга!), он не боец, он сдался, он плачет, ему надоело смотреть на несправедливости мира, и так далее. Он обладает даром, который нужен людям, но сдаётся и не хочет 'нести крест'. 

Фильм очень ловко создаёт тревожную атмосферу дурдома, когда всё кажется ужасным и всё пугает. Никаких оптимистических мыслей он не вызывает. Либеральные надежды интеллигенции на то, что злодеи смягчатся сердцем, посмотрев его, просто смешны. 

И всё же я ставлю такую высокую оценку фильму, но не за тему, а за качество исполнения: режиссёр сделал талантливую вариацию на столь любимую и смакуемую  многими тему смерти. 

8 из 10