Зеленая миля
Кинопоиск
<I>Каково это, гадал я, пройти последние сорок ярдов к электрическому стулу, зная, что на нем тебя ждет смерть? А что ощущает человек, который должен привязать осужденного к электрическому стулу… повернуть рубильник? Что делает с человеком такая работа? Сводит с ума?</I>
С. Кинг


Смогли бы вы привести приговор в исполнение, убить человека, который вам лично ничего не сделал? – один из главных вопросов, которые нам студентам - сторонникам смертной казни задавал преподаватель по уголовному праву. Ведь одно дело рассуждать об этом виде наказания в стенах родной альма-матер и совсем другое оказаться лицом к лицу с человеком, который умрет через несколько минут, и вы к этому будете иметь самое непосредственное отношение. Пять лет назад я ответила, что смогла бы, учитывая то, что этот человек не за прогулки по парку попал в камеру смертников. Пять лет назад я еще не читала «Зеленую милю» Стивена Кинга и не видела одноименный фильм Фрэнка Дарабонта. 

«Зеленая миля» Дарабонта удивительным образом воссоздает атмосферу книги, передает все нюансы и детали, на экране складывается цельная картина, зритель видит перед собой не просто театральную постановку и актеров, исполняющих свои роли, а реальный мир с реальными людьми здесь нет Тома Хэнкса или Майкла Кларка Дункана, но есть Пол Эджкомб и Джон Коффи. Этот фильм одна из лучших экранизаций Стивена Кинга, по своей эмоциональной напряженности и смысловой нагрузке он сравним разве что с «Побегом из Шоушенка», остальные фильмы, снятые по произведениям этого автора явно уступают ему, в том числе недавно вышедшая «Мгла», не говоря уже о сериальных  «Томиннокерах» или «Противостоянии». 

Фильм идет около трех часов, однако оторваться от просмотра невозможно, может быть, потому что действительно веришь происходящему на экране, даже сверхъестественные способности Джона Коффи не кажутся чем-то необыкновенным, все, так как должно быть.  Возможно, такое впечатление создается благодаря вниманию к мелочам, музыка тридцатых годов, строгая форма надзирателей, мрачные тюремные камеры, изолятор, используемый как кладовая и кладовая используемая, как место исполнения приговора, все это выглядит настолько буднично, настолько достоверно, что в реальности происходящего не остается ни малейших сомнений. 

Поступки и поведение героев доводят сходство с настоящей жизнью до логического завершения воссоздавая на экране, жизнь  блока Е такой какой она могла бы быть в тюрьме того времени. Например, такой персонаж как Перси Уэтмор слишком уж натурально выглядит, что бы можно было отнестись к нему с равнодушием, ведь в каждом месте заключения найдется человек, для которого единственная причина работы в подобном учреждении причинять боль другим, особенно тем, кто слабее и ничего не может сделать в ответ. Однако когда дело доходит до серьезных событий как в случае нападения Крошки Билла, подобные люди трясутся от страха и теряют свою петушиную храбрость. Главное при работе в подобных местах самому оставаться человеком, ведь уважение гораздо надежнее страха.

Единственным недостатком фильма как экранизации, можно назвать только то, что остаются за кадром преступления совершенные Эдуардом Делакруа и Арленом Биттербаком. Особенно учитывая события во время экзекуции Дела, ведь не смотря на всю его любовь к Мистеру Джинглесу и заботу о нем, он был преступником, убийцей, сжегшим за живо шесть человек, в фильме же мы видим в первую очередь несчастного человека, которого постигла слишком жестокая участь. В отличие от книги в фильме нет никаких доводов за или против, нет даже намека на то, что произошедшее можно рассматривать с нескольких сторон, позиция режиссера однобока и в этом уступает оригиналу. 

Со времен демонстрации братьями Люмьер своего «синематографа» были сняты тысячи фильмов, и многие из них о заключенных, тюрьмах, побегах, наказаниях и судебных процессах. Но «Зеленая миля» стоит от них особняком, она сама по себе, при желании конечно можно найти нечто общее с такими фильмами как «Время убивать» - проблема расизма, «Жизнь Дэвида Гейла» - казнь невиновного или с тем же «Побегом из Шоушенка» - жизнь в заключении. Но, не смотря на некоторые общие черты, этот фильм  все равно остается сам по себе, в нем есть что-то, что ставит его отдельно от прочих и дело даже не в мистике, и не в «тюремной психологии», а в особой атмосфере, созданной на экране. 

Этот фильм, как и книга, конечно, не заставили меня отказаться от своих убеждений, я «за» смертную казнь, однако вопросы, поднятые ими, позволяют иначе взглянуть на данный вид наказания.
 
10 из 10