Зеленая миля
stefanho95
Этот фильм произвёл на меня неизгладимое впечатление. Да и не только на меня. Кто из вас в конце фильма смог сдержать слёзы? Сомневаюсь, что многие.

Вот Джон Коффи проходит 'зелёную милю', вот его сажают на стул, привязывают его. <i>'Босс, прошу вас не надевайте мне это на голову, я так боюсь темноты'...</i>

Навсегда запомню этот фильм.

Мы должны благодарить Господа, за то, что такие фильмы существуют. 

Фрэнк Дарабонт снял, пожалуй, два лучших фильма за всю историю кино.

<i><b>Зелёная миля - это дорога длиною в жизнь. И все мы должны её пройти.</b></i>

<b>10 из 10</b>