Зеленая миля
Кинопоиск
«Зеленая миля» лучшая экранизация романов С.Кинга после «Побега из Шоушенка».

Те, кто читал роман поймут, как точно передана каждая деталь: ни единого отступления от текста, ни одного преувеличения, нет даже таких деталей которые не соответствуют тому времени. Хотя есть одна деталь, но не значительная: тогда тюремщики не носили униформы. Но это сделано лишь для усиления гнетущей атмосферы. 

Фрэнк Дарабонт вместе со Стивеном Кингом создал великолепный сценарий. Актерский состав великолепен. Это еще  далеко не все плюсы фильма. Но помимо плюсов есть еще и минусы правда не такие  уж заметные. Первый (и последний) из минусов это затянутость сюжета, правда, как я уже говорил, фильм снят по роману, а он отнюдь не миниатюрный. 

В любом случае если вы цените серьёзное кино то вы не пожалеете потраченного времени. И  в завершении могу сказать фильм монументальный. Он заставляет задуматься о жизни, о смерти, о вечных проблемах, о том, что все мы люди. 

Советую всем посмотреть и задуматься… 

10 из 10