Зеленая миля
kipnes
Мне кажется этот фильм показывает как раскрываются характеры людей, их сущность, если оставить их в 'замкнутом пространстве'. Невозможно постоянно жить в состоянии ненависти к кому-либо. Это сжигает людей изнутри, как некоторых героев фильма. И вот перед нами их полная противоположность- доброе отношение ко всему живому, полное смирение. 

Задаешься вопросом: как только могли встретиться эти люди, да еще в таких обстоятельствах.

Сколько раз смотрела фильм, столько раз не могла удержаться от слез, а после просмотра долго еще кажется, что прикоснулась к чему-то необычайному, тому, что невозможно объяснить логически, но все-же такому реальному, что нет сомнений в истинности увиденного.

10 из 10