Зеленая миля
Hey-Day
Гениально. Искренне. Трогательно. 

Трагедия Джона Коффи - человека, который погиб за то, что делал людям добро - не может не тронуть до глубины души. Страшно не только то, что был казнен невиновный, ужасен тот факт, что Коффи так и не смог найти себе место в мире, всеми отторгался, был одинок, 'как воробей под дождем'. Словно Дон Кихот, который стремился помогать людям и за всю жизнь не услышал от них доброго слова.

Но не меньше щемит сердце трагедия Пола Эджкомба. Не случайно он, казнивший семьдесят восемь человек, впервые в жизни понял, что может попасть в ад. Смесь непонимания, скорби и бессильного отчаяния, написанная на его лице, пока он вел Коффи по Миле, дрогнувший на казни голос, слезы на глазах и вопрос - за что я убил величайшее из Чудес Божьих? - мы видим, что Пол так и не простил себе того, что позволили состоятся казни. Даже просьба Джона, искренне хотевшего уйти, не успокоила Эджкомба. Это и возносит Пола в наших глазах.

Образ, созданный Кингом и показанный Хэнксом - строгий лидер, знающий свое дело, но вместе с тем умеющий сострадать - излучает добра не меньше, чем Джон Коффи. И трагедия Пола не менее показательна - бессильный что-то изменить, он вынужден был убивать против воли. Остается надеяться, что долгая жизнь дала ему возможность искупить эту вину - перед собой в первую очередь.

Зеленая Миля - история о добре и зле, подлости и дружбе, трагедии и чуде. Единственный фильм, над которым я плакал.

 Единственный фильм, заставивший меня задуматься о жизни. Мне хочется, чтобы все задумались и попытались стать лучше - чтобы не было стыдно перед Джоном Коффи.

10 из 10