Зеленая миля
Кинопоиск
Существует очень мало действительно успешных экранизаций произведений Стивена Кинга. Человеком, который действительно хорошо это делает, является Фрэнк Дарабонт. И великолепным примеров этого является фильм «Зеленая миля».

 Картина прежде всего поражает своим сценарием, который великолепно был адаптирован со страниц книги Кинга. На протяжении 3-х часов, с первой и до последней минуты картина держит в напряжении, так как слабых мест у нее практически нет.

 Очень хорошо подобран актерский состав на главные и второстепенные роли. Великолепная работа Хэнкс и Кларка Дункана поражает своим драматизмом, своей реалистичностью и душевностью. Хочется также отметить хоть и не положительную, но все-таки отличную роль Сэма Рокуэлла.

 Также блестяще поработали декораторы, так как практически весь фильм протекает на фоне декораций Зеленой мили, то нужно было постараться, чтобы цвета и интерьер не надоедали зрителю, что с великолепием и продемонстрировала команда Дарабонта.

 Ну и конечно же все это было бы бесполезно, если бы не великолепное произведение Стивена Кинга, которое вошло в основу сценария «Мили».

 По-началу не понятно, какой жанр у этого фильма: фантастика ли это или драма (вспомнить хотя бы «Побег из Шоушенка» того же Дарабонта), но к середине фильма начинаешь понимать, что эта картина ни о том и ни о другом.

Ведь это кино о жизни и смерти, о том, что нужно верить во все хорошее.

 Поэтому этот шедевр киноискусства никого не оставит равнодушным, обязательно возбудит желание о чем-либо задуматься. Поэтому этот фильм нужно смотреть обязательно и каждый сможет найти в нем что-нибудь для себя…

<B>10 из 10</B>