Зеленая миля
Kot ^_^
Первый раз стесняюсь родителям показаться на глаза - не хочу, чтобы они видели мое заплаканное лицо. Я первый раз в жизни не стеснялся своих эмоций, я просто не мог сдержать свои чувства - слезы лились ручьем.

Это очень странно - так переживать из-за фильма, но я просто не могу иначе - он очень глубоко задел что-то у меня внутри, настолько глубоко, что я до сих пор не могу успокоиться.

Этот фильм снимался в 1999 году, т.е. ему уже 10 лет, а я только что его посмотрел. Я очень много потерял, что не посмотрел его раньше - мог бы не допустить столько жизненных ошибок, сколько допустил. Понимаю, на них учатся, но их просто могло бы не быть и всем было бы только лучше от этого.

Просто бесподобный фильм! Настолько бесподобный, что не побоюсь назвать его самым лучшим фильмом, просмотренным за всю мою жизнь. Настолько чувственный, настолько поучительный, настолько печальный. И в то же время (в некоторых моментах) иногда просто не можешь сдержать смех. Уж такие были забавные ситуации.

Я просто не могу представить, как можно жить с таким даром, как у Джона. Он мог видеть все людские грехи, мог слышать все их мысли, а это иногда просто как ножем по сердцу. Это воистину героический персонаж! Он помог стольким людям, вернул столько человеческих жизней.

Просто блестящий фильм! Как и актеры, игравшие в нем. Это насколько нужно быть талантливым, чтобы снять такой шедевр?
Наверное настолько, как Фрэнк Дарабонт.

Первая просмотренная мной картина от этого режиссера 'Побег из Шоушенка'. Тоже весьма замечательная работа, но с 'Зеленой милей' она просто не сравнима, как наверное и любой другой фильм.

<B>10 из 10</B>

Просто шедевр! Настоятельно рекомендую к просмотру. Обязательно прочитаю роман Стивена Кинга с одноименным названием, по которому как раз была и сделана экранизация.