Зеленая миля
xxxVidocqxxx
<B>«Когда призовет Господь на свой суд праведный, Он спросит меня: «Почему ты убил одно из настоящих моих чудес?» Что я Ему скажу? Что это моя работа? <I>Моя работа</I>…»</B>

Мне нравится, когда американцы очень впечатлены  чем-то, говорят: «I was deeply touched». Что это значит? Как можно быть глубоко тронутым? Не знаю, но именно этими словами я хочу описать тот фейерверк эмоций, вспыхнувший в моей душе после первого, именно после первого просмотра великого, феноменального, неповторимого фильма «Зеленая миля».

Что самое банальное: представьте себе, что подлогу в блоке Е покрасили не в зеленый, а, например, в желтый или даже красный цвет. Думаю, несмотря на это, зеленая миля навсегда осталась бы сама собой. И знаете почему: потому что именно там произошло просто чудо, там отбывал свои последние дни жизни кто-то, кого можно без сомнений назвать черным ангелом.

Сразу хочу предупредить: смотреть фильм «Зеленая миля» кусками, эпизодами, по частям – это самоубийство. Вы даже можете разочароваться в увиденном. Хотя три часа – это, кажется, много, но глубокую суть фильма не понять, не посмотрев киноленту целиком от начала до последних слов Пола Эджкомба. Поверьте, я тоже имел плохой опыт знакомства с «Милей» только по отдельным сценам, а именно с эпизодом, когда Пол и Брутал ловили маленького мышонка. Я-то подумал, что смотрю глупую комедию… Но, как потом выяснилось, я пренебрег одним из своих самых любимых фильмов.
У меня совсем нет желания детально пересказывать сюжет фильма. Все изложено зрителю как можно яснее, и сопутствовала этому великолепная игра актеров, о которой поговорим позже. Остановлюсь только на нескольких уникальных моментах, противоречивых и просто гениальных.

Помните Барта Хаммерсмита? Человека, сын которого очень серьезно пострадал от укусов собаки, потеряв правый глаз? Так вот, не знаю как на вас, но на меня очень сильно повлияли его слова. «Виновен ли Коффи? Да, конечно. Не сомневайтесь. И не поворачивайтесь к нему спиной…» Так он ответил, заставив меня весь фильм очень сильно волноваться за надзирателей. Что ж, в общем, он был прав, только его предсказание сбылось не совсем так, как ожидалось. Это одна из главных изюминок картины – большая интрига.

Теперь поделюсь впечатлениями от моей любимой сцены (если не считать пожатия рук в конце, которое стало просто легендой мирового кино): монолог Пола Эджкомба в камере Джона на кануне казни. Конечно, Коффи наперед уже знал, какие слова произнесут его губы, но то, что главный надзиратель все-таки сказал, просто рвет сердце. Пол действительно понимал острую колючую боль в голове узника, потому что и сам страдал от «битого стекла». Он должен был убить чудо, и за это потом всю жизнь страдать от угрызений совести…

Сразу хочу провести некую параллель (даже пусть никто со мной не согласится): все это напоминает библейские истории. Только римляне распяли Спасителя, а потом осознали свою величайшую ошибку. Но умер Коффи тоже уникально, погасив все фонари.

Свет. Да, Джон делал свет ярче, когда творил свои чудеса, потому что сам был светом. Свет – символ правильного пути, жизненного пути. Не странно, что он и сам боялся малейшей темноты.

Возможно, моя мысль будет очень оригинальной, но я бы скорее ассоциировал имя Джон Коффи именно с напитком – кофе, и не случайно. Вы уже поняли: тоже черного цвета. Но кофе каждый день дает человеку заряд жизни так же, как делал это чернокожий гигант. Над этим еще надо подумать.

Я обещал высказать свое впечатление от игры актеров. Здесь я бы не выделял никого отдельно: все просто молодцы. Но все же именно Том запомнился мне на всю жизнь: он сильно старался; пусть кто-то скажет, что он даже переигрывал, но я уверен – без него «Зеленая миля» никогда не была бы «Зеленой милей». Аплодирую стоя!

Многие считают, что словосочетание «зеленая миля» уже давно значит саму жизнь. И здесь я тоже рискну не согласиться. Для меня «Зеленая миля» – символ <I>будничности</I>. То, что мы видим каждый день, что может казаться нам слишком долгим, что ведет нас к глупым поступкам. Коффи превратил милю в разноцветную. Он сделал для Пола милю еще груснее, только пожав руку…

…И запомнились мне три пожатия рук,
Ускорившие в грудях моих сердца стук.
Вспоминая о них, задыхаюсь от слез,
Но за ними смотреть нужно очень всерьез.

Пол впервые на миле гиганта коснулся,
Когда Коффи рукой своей вдруг потянулся,
Предлагая ему уважение, дружбу.
Сомневаясь, Пол все-таки выполнил службу.

Другой раз Джон хотел подарить Полу силу,
Показав, что нельзя доверять злому Билу.
Но, пожав Джону руку, Пол так испугался,
Что потом от кошмаров всегда просыпался.

Но зачем Пол пожал Джону руку три раза?–
Его мучила совесть – такая зараза,
Что в душе обитать она будет навеки;
Только слезы стекают по щекам, как реки.

Удивлюсь, если кто-нибудь не поставил

10 из 10