Зеленая миля
Yanchik92
Наверно, это лучший фильм, который я посмотрела за свои годы! Игра актеров прекрасна! Они очень хорошо передали все чувства и эмоции. Фильм никого не оставит равнодушным. Он заставит задуматься о вечном, о добре и зле, о человеческом предназначении. 

Отдельное спасибо за сценарий этого фильма надо сказать Стивену Кингу. Каким талантливым и мудрым человеком нужно быть, чтобы написать такую историю! Я думаю, каждый из нас должен задуматься о том, что Кинг хотел до нас донести. Это будет довольно легко, так как фильм снят прекрасно и все проблемы и мысли раскрыты.

Как и многие, я тоже не смогла сдержать слез. Я наверняка проплакала последние полтора часа фильма. Он оставил неизгладимые впечатления и стал одним из самых любимых.