Зеленая миля
KateUSHKA
Я не люблю Кинга. Не люблю и всё. Книгу не читала.  Впервые посмотрела его лет в 15. И с тех пор не могу забыть. Помню, как второй раз смотрела 'Милю' с сестрой. Лежали в обнимку и плакали.

Последний раз смотрела в прошлом году. И в комнате сидели и плакали шестеро уже взрослых девушек, а два парня, которые были с нами, просто растерянно на нас взирали.

Человек, с большим сердцем. Человек, который готов был спасти всех. Человек, который боялся темноты. Человек, который сидит на электрическом стуле. И рыдающие охранники.

Таких фильмов очень мало. И посмотрев их, начинаешь ценить свое существование.

10 из 10