Зеленая миля
trishin-alexei
'Зеленую милю' нашел среди залежей старых дисков, и как-то ночью решил посмотреть. Слышал, что фильм по Кингу, слышал, что неплохой, но многого от картины не ожидал. На продолжительность ленты не обратил внимания, в итоге - финальные титры поползли в шестом часу утра, а я еще некоторое время сидел ошарашенный. Кино поразило меня в самое сердце.
 
В этом фильме, словно в зеркале отражено все, что характеризует современное человечество - жестокость, подлость, несправедливость, такие редкие в наши дни сострадание и самопожертвование, доброта и любовь. Добавьте к этому мистический ореол, напряженную, наэлектризованную (простите за каламбур) атмосферу, глубокую мораль и потрясающую актерскую игру - и вы получите совершенное кино. С самых первых кадров 'Зеленая миля' заставляет погрузиться в себя, верить каждому кадру, чувствовать и жить вместе с героями. 

Если не половину, то огромную часть успеха картине несомненно принес Майкл Дункан. В такой нехарактерной для себя роли он раскрылся на все сто процентов. Его Джон Коффи настолько реален, осязаем и трогателен, что его гибель воспринимается как личная трагедия. Не поверю, если кто-то скажет, что хотя бы раз за фильм не прослезился. Остальные актеры тоже не подкачали - Том Хэнкс как всегда на уровне, Дикий Билл - эталон беспринципного маньяка, так же как и  Перси Уитмор - эталон мелкого подлеца.

Фильм заставляет задуматься о многом. Как часто люди, движимые любовью, убивают объект своей любви - осознанно или неосознанно. Пример двух сестренок, которые погибли из-за того, что любили друг друга, надолго врезается в память. Как и полные слез глаза тюремщиков, отправляющих в мир иной самое безобидное и доброе  существо на свете.
 
Каждый увидит в этом фильме свое. Но равнодушным не останется никто.

Френк Дарабонт создал шедевр. Кино, выходящее за рамки жанра, кино для всех и, вместе с тем, для избранных. Просто Кино.

10 из 10