Зеленая миля
Laforto
Зеленая миля входит в список моих любимых фильмов, у меня их не много, так что фильм, который занимает в нем место очень даже хороший.

Жанр фильма - фантастическая драма. Я конечно не утверждаю, что не существует целителей, экстрасенсов и тому подобного, но все же в дар Джона Коффи верится с трудом. Фильм очень драматичный, и надо иметь крепкие нервы, что бы при просмотре у вас не возникало никаких эмоций.

По моему, цель фильма - вызвать у людей чувство сострадания и сочувствия, что у создателей вполне получилось. Ведь я уверен, что многим при просмотре было грустно, многие говорили: нет, нет, так не должно быть, это не справедливо, и т. д. Ведь умение растрогать зрителя - это очень тяжело, но создателям это удалось.

Актеры отыграли свои роли замечательно, съемки были выполнены на высоком уровне, и сюжет у фильма довольна таки интересный.

Во общем фильм очень хорошего уровня, советую посмотреть.

10 из 10