Зеленая миля
†††PRIEST†††
Судьба сложная штука...

Это самое простое определение фильма... Фильма, ставшего классикой среди остальных фантастических и драматических фильмов. Фильм этот неточная копия книги - там есть целый ряд различий. Это несомненный плюс фильма, ведь режиссер использовал что-то свое, какие-то свои ходы и несущественные изменения в сюжете. Это может вам сказать только человек, прочитавший еще и книгу, которая, будучи одной из самых брутальных работ Кинга, является прекрасным примером как для начинающего читателя, так и для заядлого книжного маньяка. Подбор актеров и характеры героев фильма полностью соответствуют героям книги, но ярче всех выделяется Майкл Кларк Дункан, отлично сыгравший Джона Коффи...

<I>Моя фамилия - Коффи. Читается, как напиток, только пишется по-другому</I>

При просмотре фильма зритель понимает, что видит себя со стороны, но не только себя, а и все общество, окружающее его. В фильме показана реальная жизнь, но в фантастическом оформлении - жизнь, в которой несправедливость побеждает правосудие...

На роль Пола Эджкомба был взят Том Хэнкс, на роль зверюги (в фильме - Брутала) был принят Дэвид Морс. И еще много удачных актеров. Возможно, характеры их героев почти полностью совпали с их собственными - это показывают прекрасно сыгранные роли, но, повторюсь, свою роль лучше всех сыграл Дункан - читаешь книгу после просмотра фильма и представить себе другое лицо, кроме как Дункана, просто не можешь...

Разрешите выделить еще Джеффри ДеМуна, который сыграл Гарри Тервиллигера - эту яркую, запоминающуюся с первого раза, личность. Казалось бы, он особой роли в фильме не играет, но он остается неотразимым и неповторимым персонажем сего ильма. И его никто бы другой не сыграл так блестяще, как Джеффри ДеМун.

Итак, оценка, безусловно

10 из 10