Зеленая миля
Sawyer92
<I><B>Я устал быть одиноким, как воробей под дождем</B></I>

Джон Коффи осужден за страшное преступление. Теперь он ожидает смертной казни коротая дни среди таких же осужденных на смерть. Но он не такой как они. У него есть дар - он может исцелить любую болезнь. Впереди у него - только зеленая миля, которую ему никогда не забыть...

<I><B>Время все лечит, хотите ли вы этого или нет. Время все лечит, все забирает, оставляя в конце лишь темноту. Иногда в этой темноте мы встречаем других, а иногда теряем их там опять.</B></I>

Фильм снят по одноименному роману. Стоит сказать что это одна из лучших экранизаций книг. Здесь четко раскрывается линия обреченности заключенных.

Несмотря на свою невиновность, Джон Коффи вынужден совершить последнее в своей жизни путешествие - пройти по зеленой миле. Тюремная жизнь 30-ых годов, отношения между работниками тюрьмы, заключенными - все на высшем уровне. 
Благодаря великолепной игре таких актеров как Том Хэнкс, Майкл Кларк Дункан, фильм трогает за душу. 

<I><B>Walk a mile you will never forget</B></I>

Этот фильм не был удостоен ни одной премии Американской киноакадемии, и тем не менее, его можно смело назвать шедевром. Одним из лучших фильмов 20 века.

Будьте готовы - в конце фильма вас ждет буря эмоций. Снято настолько трагично и правдоподобно, что заставит задуматься о жизни, смерти... о значении каждого человека на этой планете. 

Фильм вне времени и вне оценок.