Зеленая миля
antonunico
Скажу без преувеличения, 'Зеленая миля' - мой любимый фильм! Это кино стало отправной точкой лично для меня в плане осмысления жизни по-новому. 

Стивен Кинг... Он велик! Как и Том Хенкс и Фрэнк Дарабонт. Даже сложно написать внятный и адекватный отзыв. 

Просто посмотрите этот фильм. Фильм поставит перед вами множество вопросов, на которые ответы придут не сразу. Фильм поможет поверить в чудеса, которые бывают. Фильм поможет разобраться в людях. По крайней мере, мне он помог...

10 из 10