Зеленая миля
Apel\'sinchik
Я восхищаюсь творчеством Стивена Кинга. Все его рассказы заканчиваются довольно неожиданно и трагически. 'Зеленая миля' - один из этих рассказов. Я не читала книгу, но по фильму я смело могу сказать, что она будет очень интересной. 

Порой, как это часто бывает, фильмы, снятые по книгам, получаются сжатыми, скомканными, не передающими весь смысл. 

Этот же фильм передал эмоции героев и атмосферу, находившуюся среди них, достаточно подробно. Всё, что остается зрителю, это наслаждаться работой писателя и съёмочной группы, а также переживать за судьбу героев.