Зеленая миля
Il Divo
<I>« - Как дымку посреди дождя я увидел Джона Коффи стоявшего у перехода, словно тень, - крупный мужчина с длинными, свисающими руками и лысой головой. – Джон! – крикнул я.  – О Джон, пожалуйста, помоги! Капля дождя попала мне в глаза. Я сморгнул и Джон Коффи исчез. Я увидел тени, которые принял за него, но это были не только тени, я уверен. Он был там. Может, только его призрак, но он там был, и дождь на его лице смешивался с нескончаемым потоком слез…» </I>

   Стивен Кинг!!!
Безупречный и талантливый, писатель создавшей бесчисленную армию своих поклонников, не мог не удивит своих читателей весьма непредсказуемым, парой даже уникальным и изысканным Творением (в не присущем ему стиле). Смастеривший сюрприз не только своим обожателям, но и значительный взнос в зарубежную литературу…  Главная изюминка заключается в том, что чем больше времени проходит, тем больше эта кинолента и непосредственно роман  становится актуальными.

    Об этой вещи можно написать с избытком в форме аллегорического очерка. Ибо эта тема разожгла темную сторону воображения автора. Каково пройти последние двадцать метров до электрического стула, зная, что там предстоит тебе умереть? Как себя при этом чувствует тот, кто привязывает осужденного или включает рубильник? Что такая работа отнимает у человека? И еще ужаснее, что она может добавить? 

    Эта душе трепещущая драма способна на многое: своим искрящим лучиком сентиментальности растопить лед в сердце, достучатся до глубочайших недр нашего подсознания, пробудить в нас чувство милосердия, гуманности поведать нам о целительных способностях человека, и об их коварных исходах, за которые приходится платить львиную мзду во имя прощения человеческих пороков.  

    Когда я заканчивал читать книгу, я перечитывал последние страницы, раз 10, а может и больше, словно утопающий в своих слезах,  хватаясь за соломинку, а она, как правило, не спасает. А я ведь так давно не плакал как в тот знаменательный вечер и даже сейчас я переполняюсь чувством скорби о малейшем воспоминании… 

   Каким бы обильным словоизвержением  вы не обладали, едва  ли можно изложить ту глубину и остроту чувства  напряжения,  которые захватывают тебя в тиски при прослушивании этих слов.

« - И все же у меня есть одна старческая болезнь: я страдаю от бессонницы. Я лежу и если луна, заглядывает в окно, смотрю на нее. Иногда я могу  задремать и тогда вижу подземный переход под дождем и Джона Коффи, стоящего в тени. В моих снах, это ни какой не обман зрения, это всегда он, мой парень, он просто стоит и смотрит. Я конечно когда-нибудь умру. Я лежу и жду... Наверное я несу наказание за то что убил сына Божьего, который был рожден творить чудеса и дарить добро. Мы все заслужили смерть без исключений, я это знаю, но иногда, О Боже… Зеленая миля бывает  для кого-то короткой, а для кого-то слишком длинной…   

    Кинофильм, конечно, урезан по сравнению с книгой, потому что автор отображал, в романе столько эмоций, чувств, щепетильности и  переживаний, которые невозможно отобразить на экране. И тем, ни менее этот удачное произведение искусства все равно, заслуживает, похвалы и венца почета и без преувеличений может считаться большой вехой и достоянием мирового кинематографа, а также кристальной рукописью на неувядающем полотне. 

9 из 10