Зеленая миля
Gardarika
Великолепный фильм! Никаких перестрелок, интриг, глобальных катастроф, но напряжения куда больше. 

Кинг и Дарабонт показали, что такое добро и что такое зло. Как ни крути, все герои-убийцы. Но кто-то исполняет свой долг, кто-то убивает от безысходности или по глупости, а кто-то получает от этого истинное удовольствие. И по жестокой иронии судьбы единственный человек, который никого не убивал, приговаривается к смертной казни. Мало того, он сам просит убить его, потому что больше не может больше так жить. Не может больше видеть и чувствовать ненависть и жестокость вокруг себя. 

Невольно начинаешь задумываться о несовершенстве нашего мира. Достойны ли мы жить под этим небом, когда рядом умирают ангелы? А мы не можем спасти их, потому что это правила нашей жизни, которые мы боимся нарушать. 

Этот фильм учит доброте и справедливости. Снимаю шляпу перед мастерством создателей и актеров!