Зеленая миля
roKer182
Превосходно, ошеломляюще, удивительно, я могу долго восхищать этот без преувеличений ШЕДЕВР! Стивен Кинг-творец потрясающих книг, тысячи или даже миллионы фанатов по всему миру-это не просто так, человек установивший новую главу в истории рукописи. Френк Дарабонт - отличный режиссер, поставивший также 'Побег из Шоушенка', еще один фильм по роману С. Кинга. Кроме этих двух фильмов выделю также 'Мэджестик'. Не каждый режиссер может так снимать кино, так доставлять зрителям атмосферу происходящего, так переносить переживания и чувства людей.

Удивительная история простого тюремного служащего - Пола Эджкомба и чернокожего великана-Джона Коффи, убийцу приговоренного к смертной казни а также наделенного магической силой и посаженного в тюрьму за убийство двух девочек, но не все так просто как кажеться на первый взгляд...

Отключитесь от всего мира и погрузитесь в эту потрясающую картину, и вы полюбите это фильм, он станет одним из ваших любимых, и будете жалеть с каждой просмотренной вами минутой, что вам осталось меньше наслаждаться этим шедевром!

11 из 10