Зеленая миля
Klaks
Экранизация произведений Стивена Кинга – отдельное искусство кинематографа, такое же как снимать боевики или мелодрамы. Страшные, психологические повести и романы этого писателя берутся перенести на пленку только опытные режиссеры. Если в боевиках нужна зрелищность, в комедиях юмор, то здесь нужны чувства, необходимо создать каждому герою психологический образ, показать его страдания или радость. Фрэнк Дарабонт, режиссер, создатель шедевра «Побег из Шоушенка» был наилучшей кандидатурой на экранизацию нового творения писателя. И вот, спустя три года, после того как роман «зеленая миля» Стивена Кинга получает премию «Stoker» в номинации «Лучший роман 1996-го года», на свет выходит одноименный фильм Дарабонта…

Что такое фильм «Зеленая миля»?  Удивительная смесь жанров, драма, умело переплетается с фэнтези, на фоне трагедии фильм умеет пробудить в нас улыбку и радость. Сюжет повествует нам о тюрьме «холодная гора», где приговоренные на смертную казнь заключенные проводят свои последние дни. Каждый заключенный проходит «зеленую милю»- коридор, подсвеченный огнями, прежде чем сесть на электрический стул. 

Мы погружаемся в воспоминания Пола Эджкомба, который приводил в исполнение смертные казни. Он серьезно болен, но надзор заключенных и исполнения приговора не дают ему заняться собой. Заключенные, доживая свои последние дни, ищут радость в голых стенах свой камеры. Кто - то заводит себе крошечного мышонка, кто то ищет общения с надзирателями, кто то буянит…

Ограничивать их в этом, не давать им свободы в последние дни? Глупо. Только один охранник, Перси, считает что общение и радость – излишества для заключенных. Его образ у режиссера получился действительно гадким. Наглый, самодовольный инфант, мечтающий самолично привести в действие смертный приговор и насладиться зрелищем казни, уверенный, что связи спасут его от наказания за совершенные поступки. Но рано или поздно ему это отзовется.

В тюрьму прибывает еще один обреченный – Джон Коффи. Огромный, афроамериканец, сначала производит впечатления умственно отсталого. Его поступок действительно ужасен. Он тих и пугающе спокоен, но когда он видит, как Пол страдает от своей болезни он совершает чудо…

Нам так и не объяснили, какой именно силой обладал Джон, можно лишь смело утверждать что это божественный дар. Тих, смиренен, добр, и обладает даром... Мог ли такой человек совершить столь страшное преступление? Коффи, чувствует страдания других людей, он видит светлая или темная душа человека, Джон смотрит сердцем видит ненависть или доброту… 

Смертная казнь на электрическом стуле считается гуманным способом умерщвления человека. Я так не думаю. Какие чувства испытывает человек, отдавая приказ чтобы через преступника пропустили электрический ток почувствовать страшно. Можно закрыться «стеной»: он преступник, он убийца, он заслуживает смерти. Но сможете ли вы быть на месте Пола, тем более когда на ваших глазах убивают святого человека? Это даже страшно представить…

Актерская работа в этом фильме на первом месте. Выражение лица Джона Коффи и его фраза: «Меня зовут Джон Коффи – как напиток, только пишется по другому» глубока засела у меня в сердце. Веселый француз со своим мистером Джинкелсом умиляет и вызывает жалость…  

Хочу так же отметить насколько детальна, показана смертная казнь. Стивен Кинг любит добавить в свои романы долю животного страха и ужаса, и электрический стул был сделан  именно для этого. Этот фильм передает нам чувства людей на экране, затягивает душу, заставляет плакать и смеяться вместе с ними. Звуковое сопровождение, ненавязчивое и тихое добавляет еще больше трагичности происходящему.

Этот фильм стоит посмотреть каждому уважающему  себя человеку который любит кинематограф. Данное кино ничуть не уступает по драматичности 'Побегу из Шоушенка', весь фильм держит нас в напряжении, приближая нас к трагической развязки. К сожалению, последняя экранизация романа Стивена Кинга «Мгла» была не настолько успешна. Но я верю, что Мир скоро увидит новый кино - шедевр. Такие фильмы как «Зеленая миля» оставляют свой след на сердце человека, заставляют задуматься о серьезных и вечных вещах: о смерти, о каре господне… Ведь каждый человек, проходит в жизни, свою зеленую милю…

10 из 10