Зеленая миля
Iliuha
'Зеленая миля '- это мой самый-самый любимый фильм, который в моих глазах не может сравниться ни с одним другим. Эта экранизация является одной из не многих действительно достойных.  'Зеленая миля ' произвела на меня такой эффект, такой удар по психике, от которого я долга не мог оправиться.

Вся тюрьма и прежде всего зеленая миля пропитаны ужасной, давящей атмосферой (за что низкий поклон режиссеру), на фоне которых Джон Коффи в исполнении Майкла Кларка Дункана словно излучает невидимый свет и душевное тепло, которые буквально чувствуются во время просмотра. До сих пор не понимаю, почему Дункан не получил 'Оскара ', ведь его роль самая лучшая. Его детский добрый взгляд, умильная улыбка, все это так согревает, но когда понимаешь, что Джон Коффи обречен, становится очень горестно, Вот так сами люди уничтожают настоящие чудеса.

Сэм Рокуэл в роли Дикого Билла своим действительно диким взглядом пронизывает душу страхом, неприязнью к нему, Даг Хатчинсон также вызывает отвращение к своему персонажу.

Тома Хэнкса обсуждать даже не буду, потому что отлично, как впрочем и всегда.

Ах, да! Забыл про одного замечательного актера - мышонка, сыгравшего Мистера Джинглса, который, я уверен, вызвал не одну искреннюю улыбку от всей души.

Кино очень тяжелое, после просмотра мысли о фильме долго не уходят из головы, приходиться по-настоящему задуматься. Ну, больше даже нечего сказать, ставлю

10 из 10