Зеленая миля
Den is
Боюсь, мне не хватит словарного запаса, чтобы описать все впечатления, которые я испытал при первом, втором, третьем просмотре этого шедевра. Поэтому постараюсь сказать об ощущениях при четвертом просмотре.

Гениально! Во-первых, Стивен Кинг - талантливейший писатель современности, во-вторых, Фрэнк Дарабонт - создатель таких прекрасных картин, как 'Побег из Шоушенка ' и 'Мажестик ', в-третьих, великолепная актерская игра.

Ну, а главное, конечно, сама история, расказанная нам в этом фильме. Впечатляющая драма, душераздирающая трагедия, украшенная элементами фантастики, вернее даже сказать волшебства, будь то долголетие или чудотворное исцеление.

Потрясающий фильм! Наряду с такими картинами, как 'Список Шиндлера ',  'Танцующая в темноте ' и 'Догвилль ' этот фильм входит в сокровищницу мирового кино.

10 из 10