Зеленая миля
jorjtaun
Я не люблю ужасы, не люблю Стивена Кинга, поэтому долго отказывалась верить, что историю про «Зелёную милю» написал именно он. Не читала книгу, но если верить читавшим, что в фильме мало отступлений от неё, то, Стивен Кинг, - вы действительно Мастер.

Долго держала себя в руках (не люблю плакать над фильмами), однако ж в эпизоде, когда Пол Эджкомб видит через руку Джона, как убивают девочек, я не просто разрыдалась - у меня была истерика от бессилия. Бессилие, что вот также каждый день убивают деток и мы им не можем помочь; бессилие, что в нашем мерзком мире не хотят жить такие Божьи люди как Джон; бессилие, потому что ничего нельзя изменить. Такой ход жизни установлен Свыше. Что бы не предпринимали, всегда будут рождаться люди, подобные дикому Биллу и Перси Уэтмору. Но в противовес им всегда будут рождаться Джоны Коффи, способные противостоять.

Майкл Кларк Дункан просто потряс. От Хэнкса меньшего и не ожидала, как всегда на высоте, но Дункан сделал всех. На протяжении фильма очень хотелось идти к нему в его камеру, уткнуться ему в плечо и плакать вместе с ним. Я думаю, не легко актёру было возвращаться после такой роли к ролям в боевиках.

Долго не понимала зачем столько экранного времени уделяется маленькому мышонку, а потом просто влюбилась в него.

Единственное, что пришлось не по душе - это концовка. Весь фильм преследует мысль о схожести с Библейским сюжетом про Иисуса Христа и Понтия Пилата. Это не напрягает, потому что похожие сюжеты имеют право на существование, но когда Пол говорит, что в наказание ему Бог дал бессмертие - пахнет плагиатом. Очень похоже на наказание Понтия Пилата в «Мастере и Маргарите» (извиняюсь, не читала Библию и не знаю, может быть и там есть такое наказание).

Так или иначе, душу этот фильм вывернул наизнанку и забыл завернуть. А может так и стоит с нами поступать, кто знает, вдруг мы действительно станем любить друг друга.

10 из 10