Зеленая миля
JetBoogie
Не случайно сам Стивен Кинг больше всего любит экранизации своих произведений в исполнении Дарабонта. Удивительно уважительное прочтение! Если лет через 50 Кинг окончательно приобретет статус вполне серьезного писателя, то во многом благодаря кинематографическим вариантам 'Зеленой миле ' и 'Побегу из Шоушенка '.

Помню, после выхода 'Мили ' чуть ли не самой популярной темой обсуждения была продолжительность фильма. Все вокруг спорили - затянуто или нет? - но при этом о художественных достоинствах говорили мало. До обидного мало! Честно говоря, не знаю, был бы фильм настолько же хорош, если бы его сократили на полчаса. У каждого кинопроизведения - свой темпоритм, рассчитанный на определенное восприятие. На мой взгляд, Кинг и Дарабонт сознательно пошли на 'отсечение ' части потенциальной аудитории, воспитанной на 'экшн-жвачке ' ради... ради всех остальных! К остальным принадлежу уже 8 лет и я. Пересматриваю 'Милю ' часто, и всегда с одинаковым интересом. Сейчас попробую объяснить, почему.

Во-первых, меня всегда привлекало желание Кинга показать, что не все люди сволочи. Пусть иногда его поляризация героев, разделение на 'хороших ' и 'плохих ' выглядит слишком черно-белой - готов простить! Не коробит даже изображение полицейских ангелами во плоти (то же самое, кстати, и в романе 'From Buick 8 ' - ну не копы, а просто цвет нации!). Вот наши ларины и дукалисы смотрятся явными персонажами жанра 'фэнтези ', а Пол Эджкомб и Ко - нет!

Наверное, при правильной подаче, с хорошей долей эпичности, такое жесткое деление на 'ангелов ' и 'демонов ' уже не воспринимается как прямолинейность, уступая место почти библейской притчевости. Прошу прощения за громкие слова, но здесь тот самый случай, когда авторы справились с грузом ответственности и выдали киноверсию почти толстовской теории 'непротивления злу насилием '. В конце концов, пара тычков герою Хатчинсона не в счет, и в конечном итоге оба 'злодея ' убили друг друга сами! Ну, пусть с небольшой помощью Джона Коффи.

Данкан - молодец! Не у каждого комедийного громилы получится такое перевоплощение.  'Оскара ' не дали, но исключительно по вине... Тома Хэнкса! После 'Форреста Гампа ' награждать из года в год чистых душою, но коротких умом персонажей (точнее, актеров, их сыгравших) - пожалуй, перебор! Сам Хэнкс этим фильмом только укрепил свою репутацию главного актера 90-х. Остальные члены актерской команды также справились великолепно! Полицейская команда 'Блока Е ' выглядит просто единой семьей, в то время как Перси и Билли Кид отвратительны до омерзения - чего от них и требовали!

Специалисты отмечают поразительную историческую детализацию. Законченный образ Америки 30-х проступает даже сквозь прутья решеток и мрачные своды тюремных коридоров! А я каждый раз думаю: нам бы поучиться ТАК любить свою богатейшую историю - не размашисто и не только с фасадной стороны!