Зеленая миля
TJPenza
Это что-то невероятное, что-то запоминающееся на всю жизнь! Это фильм, который вытворяет с твоей психикой все что хочет, после чего выкидывает ее на обочину, абсолютно опустошенную, ничего не соображающую! Можно говорить, что в наше время множество фильмов с глубокой психологической нагрузкой шедевры, что все фильмы, заставляющие тебя задуматься о жизни и о том, что ты в ней делаешь, гениальны, но, посмотрев этот фильм, ты поймешь, что все они почти ничто, по сравнению с 'Зеленой милей '.

Актеры сыграли просто гениально! Особенно хотелось бы отметить, конечно, Тома Хенкса и Майкла Кларка Дугласа. Оба образа сыграть неимоверно сложно, так как в них заложена основная психологическая нагрузка. Хотя нельзя забывать и про остальные роли - все они сыграны настолько гениально и тонко, что остается только снять перед ними шляпу, как и перед всей съемочной группой.

Отдельное слово хотелось бы сказать о режиссере. Фрэнк Дарабонт сделал что-то из ряда вон выходящее. В роли режиссера он выступал всего в семи фильмах, но среди этих фильмов 'Зеленая миля ' и 'Побег из Шоушенка ' - шедевры на все времена, которые он сотворил в тандеме со Стивеном Кингом.

Это шедевр на все времена! Он заставляет пересмотреть взгляд на жизнь. Как говорят главные герои фильма, если человек живет вечно, он переживает смерть близких, видит дольше остальных, то, что творится в этом мире, все то зло, которое не остановить совсем, и он устает от этого, и принимает смерть со спокойствием, и даже желанием.

Просто посмотрите сами этот фильм, он не оставит равнодушным никого! Посмотрите и убедитесь во всем выше сказанном!

10 из 10