Зеленая миля
mozg
-On the day of my judgment when I stand before God and He asks me why did I… Did I kill one of his true… miracles… what am I going to say? That it was my job? It’s my job...
-You tell God the Father it was a kindness you done. I know you’re hurting and worrying. I can feel it on you. But you ought to quit on it now. I want it to be over and done with. I do. I’m tired, boss. Tired of being on the road, lonely as a sparrow in the rain. I’m tired of never having me a buddy to be with to tell me where we’re going to, coming from, or why. Mostly, I’m tired of people being ugly to each other. I’m tired of all the pain I feel and hear in the world every day. There’s to much of it. It’s like peaces of the glass in my head all the time. Can you understand?
-Yes, John, I think I can.

Однажды, в 1935 году, в одну из тюрем для смертников прибывает огромный негр по имени Джон Коффи, осужденный за убийство и изнасилование двух маленьких девочек. Но, после нескольких разговоров с великаном, у тюремных надзирателей появляется вопрос: а мог ли этот человек и правда убить двух безобидных девчонок? Или он просто пытался помочь? Ответ на этот вопрос они получат, только получив частицу великана, проникнув в его душу, поняв его боль…

Пол Эджкомб работает в этом отсеке «Е» тюрьмы в Алабаме уже несколько лет, ему приходится видеть смерти намного чаще, чем многим другим. Заключенные делятся с ним жизненными впечатлениями, порой исповедываются, просят помощи, но Пол не может им помочь, он бессилен. Он может ли попытаться успокоить, заставить поверить человека в спасение даже после всего ужасного, содеянного заключенным.

За весь фильм нам не стало известно ни одного преступления ни одного смертника кроме Джона Коффи, их поступки отошли на задний план. Они тоже люди. У каждого своя жизнь, свой путь, своя судьба, своя последняя, Зеленая миля. Они имеют право на человеческое отношение, несмотря на то, что в прошлом они убийцы и насильники. Но другие этого не понимают. Те, кто приходят, лишь кричат: «Надеюсь, ему уже больно! Печет, как в Аду!» Некоторые заключенные, погружаясь в свои мысли, почти забывают, что им суждено умереть на электрическом стуле через несколько дней. Дил, дрессировавший мышонка Джинглса, произнес фразу: «Когда мы с тобой выберемся отсюда…»… Но он забыл, что находится за металлической ржавой решеткой, и его Зеленая миля скоро закончится...

Создатели фильма сделали очень смелый и правильный ход, одев тюремных надзирателей в форму, которая появилась на год позже происходящих событий. Они таким образом смогли гораздо глубже и точнее передать атмосферу тюрьмы, воссоздать мрачный мир, состоящий из десятка ржавых камер, пары тусклых ламп и последней мили, мили, которая уготована каждому, кто верит в судьбу, верит в то, что он появился для того, чтобы служить какой-то цели, быть кому-то нужным, делать что-то, что может доставить радость ему близким людям. Создатели логично подобрали свет, оттенки, тона. Грязно-желтые и тускло-зеленые тона отлично подходят для тюрьмы довоенного времени маленького штата.

Игра актеров на очень высоком уровне, «это не кривляние, это жизнь». Актеры подобраны удачно, Джон Коффи – просто нет слов. Низкий поклон Майклу Кларку Дункану. Никогда не ожидал от этого актера такого мастерства, такой игры. Радость в его глазах и правда сияли, боль отражалась на всем его лице мукой, слезы казались реальными, рыдания – натуральными. Дункан явно прыгнул выше своей головы, по сути сыграв пока что лучшую роль в своей жизни, при этом помогая создать один из самых видных фильмов не только 1999 года, но и кинематографа в принципе. Том Хэнкс справился со своей ролью, тут сказать нечего, Дэвид Морс показал себя с лучшей стороны, сыграв вполне заурядного человека, пусть и не лишенного чувств. Даг Хатчинсон отлично сыграл мерзкую роль Перси, даже после просмотра от этого героя остается очень негативное впечатление. А это значит, что Даг работал в нужном русле, заставив и зрителя возненавидеть персонажа. Роль сумасшедшего убийцы потрясающа. Его издевательства, ужимки, припадки созданы просто отлично.

Вся атмосфера кино отлично воссоздана. Ни к чему не придерешься. Все гладко, чисто.

Вообще то время стало было очень тяжелым для Америки, этого не видно, то есть те слои общества, страдающие от этого, как-то не показаны, их будто обошли, оставив только хорошо обеспеченных людей в рамках картины.

Хорошо показано отношение в то время к черным. Адвокат явно символизирует отношение к черной части населения, сравнивая Джона с псом, которым может быть не злым, не кровожадным, но неожиданно но может взбеситься, пусть потом и жалея об этом.

Но Джон не такой, он имеет сердце, у него есть дар, который со временем стал проклятьем для Джона, тяжелой ношей, которую он больше не может нести. Чувствовать боль значимого для тебя человека – тяжело. Чувствовать боль всего человечества – невозможно. А Коффи смог. Хотя и он тоже устал.
Устал чувствовать злость, боль, все человеческие чувства. И для него существовал лишь один выход - смерть. И он сделал свой выбор...

8 из 10