Зеленая миля
Боб
<I> 'Боже, иногда Зеленая миля так длинна… '</I>
<I> 'Мы все заслужили смерть, все, без исключения.
Но ведь тот же Бог так жестоко принес в жертву Джона Коффи, пытавшегося творить добро по-своему, как только ветхозаветный пророк мог принести в жертву беззащитного агнца, …как Авраам пожертвовал бы собственным сыном, если бы ему и впрямь повелели. Я вспоминаю слова Джона, что Уортон убил близняшек Деттерик их любовью друг к другу, и такое происходит каждый день по всему миру. Значит, Бог позволяет, чтобы оно случалось, и, когда мы говорим: «Я не понимаю», Бог отвечает: «Мне все равно». </I>
<B>Стивен Кинг («Зеленая миля») </B>

<I>О, не спеши туда, где жизнь светлей и чище!</I>
<B>А. Толстой </B>

Сюжет идентичен с книгой Стивена Кинга, поэтому буду краток. Пол Эджкомб работает начальником тюремного блока. Это не простой блок — здесь проводят свои последние недели люди, осужденные на смертную казнь — самые отъявленные уголовники: маньяки, насильники, убийцы. Пол проработал здесь много лет, провел сотни казней и научился быть циником, но так и не научился быть убийцей. Он сумел сохранить в себе человека, как и три его закадычных друга, работающих с ним же. Свои последние шаги в качестве живого человека смертники назвали «зеленой милей», потому что пол длинного коридора, по которому вели заключенного в последний путь был покрыт линолеумом зеленого цвета.

Многие прошагали по этой дорожке и Пол вытерпел все. Но вот по зеленой миле должен пройтись человек, обладающий божественной силой, и, как уверен Пол, человек ни в чем не повинный. Он появился в блоке и наделал шороху — огромный, гигантский негр, с мускулами голиафа и силой слона, был кроток и все время плакал. Он был обвинен за убийство и изнасилование двух девочек-близняшек. Негр слабоват умом, но в его руках заложена громадная целительная сила, правда, на зеленой мили от его силы нет никакого толка. Все, что происходит на зеленой миле, на ней и остается. Это закон. И несчастный надзиратель через всю жизнь пронесет воспоминания о тех месяцах, что он провел в тюрьме вместе с гигантом Джоном Коффи. Они навсегда изменили его жизнь!

* * *
Фильм поставлен по роману-бестселлеру «короля ужасов» Стивена Кинга. Стивен Кинг не только самый удачливый и богатый писатель в истории мировой литературы, он человек, безусловно, очень талантливый. Мое увлечение произведениями Кинга началось несколько лет назад с великолепной «Безнадеги». В отличие от других королей жанра, например, Лавкрафта, Кинг описывает реально страшные вещи и описывает их очень ярко, эмоционально и талантливо, словно пропуская через себя (кстати, для написания «Мили» он несколько дней провел в камере смертников, и даже пристегивался к электрическому стулу для полноты ощущений). Он не опускает деталей, некоторых стиль Кинга просто шокирует, потому что люди, характеры в его произведениях самые что ни на есть натуральные, и занимаются человеческими делами, и только вмешивающаяся в их жизнь мистика нарушает естественный ход вещей. 

Кинг автор огромного числе романов и почти все они экранизованы, и нельзя не отметить, что Кинг очень любит кино, частенько сам пишет сценарии, иногда выступает продюсером, а изредка даже мелькает в эпизодах. Это заигрывание с кино не случайно — литературный язык писателя на редкость кинематографичен. Он словно скользит камерой по сюжету своих романов, прям любой хоть бери — готовый сценарий, расписанный до мельчайших подробностей. 

Правда, на экранизации Кингу очень не везет — уж больно сильны в США каноны традиционных ужастиков, поэтому из романа выкидывают весь смысл, очищают его от всего настоящего и оставляют лишь страшные бессмысленные картинки, по которым часто совершенно отвратительные режиссеры снимают с бездарными телеактерами отстойные фильмы вроде «Оно» или недавней «Безнадеги». Нельзя Кинга экранизовать традиционно и так однобоко! Чтобы снять кино по Кингу, нужно, во-первых, досконально разобрать по полочкам его произведение, а во-вторых, просто полюбить его героев.

Фрэнк Дарабонт нередко сам признавался, что любит Стивена Кинга и считает его самым выдающимся писателем современности. Не мне судить Дарабонта, у Кинга на самом деле много чисто конъюнктурных и поделочных романов, но одного у режиссера не отнимешь — он настолько сильно проникся произведениями короля ужасов, что снял по ним уже два безусловных шедевра, и, надеюсь, снял еще один (я еще не видел 'Тумана'). Что интересно, Дарабонта мало интересуют романы ужасов, потому что такие книги, во-первых, экранизуются тучами, а во-вторых, за легкостью жанра, делаются быстро и традиционно. А вот такие, как «Зеленая миля» — это экранизовать страшно, не каждый потянет, уж больно сложны герои, больно многогранна книга, больно тяжел смысл. Это вам не детей в лоскуты кромсать — море бутафорской крови и искаженное злобой лицо маньяка. К «Миле» на вездеходе не подкатишь!

Однако, Дарабонт чрезвычайно сильный и профессиональный режиссер. Он поразил всех без исключения — и критиков, и зрителей, экранизировав в 1994 небольшой рассказик Кинга «Рита Хейуорд или искупление Шоушенком», получил несколько Оскаров и неплохую кассу. А через несколько лет взялся за лучшее произведение Кинга — «Зеленую милю». У него было два пути — либо изменять книгу ради придания фильму более глянцевого и популярного оттенка, т. е. уродовать Кинга сценарными условностями, либо экранизировать книгу точно, словно перелистывая перед зрителями страницу за страницей. Он избрал второй путь, пожалуй, единственно верный.

Ни один Кинг при экранизации не пострадал! Дарабонт не упустил ни одной, даже самой мелкой детали, он был педантичен и точен во всем. Даже диалоги героев максимально приближены к тексту, все точно и ясно. Было лишь несколько малозаметных изменений, но атмосфера романа, атмосфера боли и страха, дух последнего, самого тяжелого пути в жизни преступников, были переданы восхитительно. Дарабонт сумел перенести на экран не только уникальную атмосферу, но и без ущерба смысл книги, характеры всех героев, сумел передать законы эпохи и сумел угодить всем — и зрителям, что подтверждают 286, 8 млн. $ кассовых сборов, и критикам, что подтверждают несколько номинаций на Оскар, и даже Кингу, который назвал «Зеленую милю» своей самой любимой экранизацией.

Недостатком многих книг Кинга является их затянутость. Любовь к доскональному изучению подробностей иногда губит его романы, так, я совсем не могу читать «Темную башню» — там слишком много томов - десяток одинаковых книг. Дарабонт мог исправить этот недостаток, добавив фильму драйва музыкой или хотя бы несколькими динамичными сценами, но он этого делать не стал, чтобы не терять ниточку романа. В фильме звучат переливчатые ритмы из фильмов Хэмфри Богарта, а стиль фильма — течение ровной, спокойной, немного сонной реки. Но что удивительно — у фильма гигантский хронометраж — 3 часа! Да на «Властелине колец» я за это время пять раз засыпал и просыпался, но здесь не хотелось спать. Этот фильм, лишенный всех приемов кинозавлекательности, затягивает, безраздельно властвует над зрителем, держит его у экрана все 3 часа. Как я проглотил книгу, так я проглотил фильм — сразу, одни махом. Это поистине чудо прекрасного режиссера.

Фильм очень эмоционален, пожалуй, даже сентиментален. Но это не дешевая сентиментальность бразильских сериалов, где все извергают потоки слез, а потом тонут в собственной патоке, придавленные розовыми слонами. Это настоящие, жизненные чувства, которые безумно трогают. Я долго сдерживал себя, но в конце концов все же не выдержал — настолько сильно сделаны некоторые сцены. В них нет фальши. Они искренни и свободны. И нет хэппи-энда, фильм, пожалуй, даже жесток, хотя, подумав, понимаешь — по-другому произойти и не могло.

В картине занят изумительный актерский ансамбль — что «Побег из Шоушенка», что «Зеленая миля» — актеры подобраны абсолютно идеально — просто не к чему придраться. Я люблю Тома Хэнкса, хотя немногие его роли вызывают у меня к нему теплые чувства, но здесь он сыграл прекрасно, пожалуй, лучшая его роль из тех, что я видел. Очень ровно, с нужной его герою долей цинизма, без лишних эмоций, без слез и заламываний рук, Хэнкс действительно большой актер, жаль, что не всегда это видно во всяких «Кодах да Винчи» и пафосных «Райанах», где он толком не знает, что делать, и как себя подать. 

Когда я читал книгу, я сам видел в Джоне Коффи кого-то вроде Майкла Кларка Дункана. И, когда смотрел фильм, увидел его воочию. Да, это был Кффи из моего воображения. Идеальный выбор! Громадный негр с гигантскими мускулами, но очень добрым, немного детским лицом. Дункан смотрелся восхитительно — он был невинен, трогателен и потрясающе искренен. Его за эту роль номинировали на Оскар, и жаль, что не дали — я от него, героя боевиков, такого не ожидал. Потрясающе.

Да все, кого не возьмешь — на своем месте, без дураков. Джеймс Кромуэлл в роли начальника тюрьмы, Дэвид Морс в роли Брутиса (очень хорош), Майкл Джетер в роли Делакруа, Даг Хачисон в роли мерзкого Перси…. Прекрасные актеры, настоящие профессионалы, раскрывшие перед нами характеры своих персонажей полностью, по уровню игры этот фильм скорее очень сильная психологическая драма, а не заявленный мистический триллер, да и мистики там кот наплакал.

Мне трудно усмотреть какие-то недостатки в этом фильме, потому что редко встречается режиссер, способный перенести объемную и сложную книгу на экран с такой любовью, так точно и без потерь. Я люблю книгу и люблю фильм. Это стоящее кино. Идеальная экранизация гениального романа — один из лучших фильмов последнего десятилетия! Он способен потрясти до глубины души и не оставит равнодушным, а это признак хорошего кино.

10 из 10