Зеленая миля
Dollar
'Зеленая миля' не зря так знаменита. Не смотря на то, что фильм прост и прямолинеен, он заставляет задуматься. Не всё то зло, что мы видим. И не всё то добро, как мы считаем. Стоит только приглядеться.

Фильм и книга показывают будни тюрьмы, но не той, что показывают сейчас в фильмах и сериалах, как «Зона». Каждый раз приговаривать к смерти людей, созданных одним Всевышним, как и ты, может снести крышу. А если на этом кресле оказывается Божье чудо? 

Снят и исполнен фильм безупречно. С первых минут проникаешь симпатией к Полу Эджкомбу, Бруту Хоуэлу. И стой же минуты чувствуешь неладное в Перси Ветморе. И как даже смертники оказываются не такими опасными, и как их меняет близость смерти. 

«Зелёная миля» поражает своим нагнетанием обстановки и к концу этого показывается шокирующая и отвратительная казнь Делакруа. Отвратительная без крови и каких-либо режущих средств.

В итоге: качественная драма тюремной жизни в качественном исполнении

9,5 из 10