Зеленая миля
Exitlude
<B>Они помогли ему убить себя</B>

<I>«Они помогли ему убить себя и так происходит каждый день во всем мире»</I>. Эту фразу знают многие, эта фраза западает в душу, это – чистая, сентиментальная правда. Правда, о которой мы не хотим так много знать.

Имя Стивена Кинга известно всем. Кинг – писатель, который сделал себе имя на своих рассказах и их экранизация. «Король ужасов», «Мастер ужасов» и т.д. Этого человека можно называть как угодно, но он всё равно останется гением, ибо только гений мог написать «Зелёную милю» и только такой гений, как Фрэнк Дарабонт мог её снять.

«Зелёная миля» так же, как и «Побег из Шоушенка» написана в несвойственном для Кинга стиле. Это не ужасы и не триллер. Это, действительно, драма. Глубокая и тяжёлая (применимо как к фильму, как и к рассказу). Тяжёлая на столько, что мне довелось знать тех, кто просто не выдержал наблюдать три часа за героями.  

<B>Не судите, да не судимы будите
</B>
Джон Коффи – негр огромных размеров, обвинённый в страшном преступлении. Это один из самых удивительных персонажей за всю историю кинематографа. Он удивляет на протяжении всего фильма. Первый раз, когда его привозят в блок «Е», своим внешним видом. Второй, когда исцеляет. Третий, когда зритель узнаёт правду. С виду -  это громадный, вызывающий ступор человек, но в душе он очень искренний, одинокий и просто добрый. 

Есть много фильмов на подобную тематику, что не стоит судить о человеке по его виду, но «Зелёная миля» - самый достоверный, самый сильный фильм, утверждающий это.

Пол Эджкомб – изживший в себе все человеческие чувства человека к человеку надзиратель блока «Е». Его работа – казнь преступников. Этот герой самый первый вызывает симпатию. У него неприятная работа, проблемы со здоровьем, но сам он добр точно так же, как Джон Коффи. Пол первый, кто уверен в его невиновности, и второй по интересности персонаж. 
<B>
Каждый из них прошёл свою зелёную милю</B>

Помимо превосходной игры Тома Хэнкса и Майкла Кларка Дункана нельзя не упомянуть о тех, кто вместе с ними внёс свою лепту в создание этого фильма.

- Девид Морс. Достойно смотрелся на фоне Хэнкса и Дункана. Отыграл очень убедительно и так, что не затерялся на их фоне. Мне одинаково импонирует герой Морса и Морс-актёр.

-  Джеймс Кромуэлл. Единственное, в чём Кромуэлл превосходит «собратьев по цеху» - это рост. На фоне того же Морса его герой (герой, а не сам Кромуэлл) затерялся, но в целом, отыграл отлично, придраться в его игре было абсолютно не к чему. 

- Майкл Джетер. Актёр с потрясающей мимикой, которого, к сожалению, в фильме не так уж и много. Зато, отыграл он просто великолепно.

- Даг Хатчинсон. Стопроцентное и успешное попадание в образ! Его герой раздражал меня на протяжении всего фильма, а значит, Хатчинсон свою работу выполнил безукоризненно.

- Сэм Роквэлл. Яркий и неординарный актёр, обладающий сильной харизмой. Более мерзкого героя в этом фильме нет. Попадание в образ не менее удачное, чем у Хатчинсона. Отыграл на высшую оценку, а главное – впечатлил.

Кроме вышеупомянутых актёров можно отметить Бэрри Пэппера, Грэхема Грина, Бонни Хант, Джеффри ДеМуна, Патрицию Кларксон и Гари Дин Стэнтона. Хорошо отыграли все. После просмотра не возникло поводов бранить кого-то из них за плохую игру, да и желания не было.

Вот таким, довольно сильный и впечатлительным составом обладает «Зелёная миля». Большинство актёров сыграли здесь свои лучшие роли, за исключением, пожалуй, Тома Хэнкса, который блестяще отыграл в «Форресте Гампе» и единственный из вышеперечисленных актёров, который «купается» в славе. 

Но всё-таки переиграл всех Майкл Кларк Дункан! Этот фильм – его триумф в кинематографе.

<B>Вердикт</B>

«Зелёная миля» - это фильм о чуде.  Фильм о человеке, который был одинок, но не терял надежды на то, что сможет обрести друзей, и обрёл их. Это чистой воды драма, заставляющая зрителей изменить их мировоззрение. Это шедевр без преувеличений. Сильнейший фильм. 
<I>
'Чудеса - забавные вещи, никогда не знаешь, с кем они произойдут. И с кем они произойдут в таком месте. Это самое невероятное чудо из всех'.</I>

10 из 10