Зеленая миля
Кинопоиск
Фильм наполнен душераздерающими сценами, в которых герои постепенно понимают с чем они столкнулись и никак не могут принять это за реальность. 'Я не уверен, что я уверен' - сказал Пол Эджкомб своей жене, пережив чудо и излечившись рукой Коффи от проклятой болезни.

Увидев чудо собственными глазами, герои стали другими. Год Джона Коффи стал особенным для всех, в особенности для Пола Эджкомба. Его переживания и безысходство ситуации так глубоко въедаются в душу, что после просмотра со слезами на глазах еще долго не можешь выйти из-под впечатлений от фильма.

После событий на зеленой миле в блоке Е, Пол Эджкомб понял кто он на самом деле, всего лишь человек, который отнимает жизни людей по приказу, но столкнувшись с божьим чудом жизнь его в корни изменилась, как в принципе и жизнь других героев. Эджкомб долго не мог смириться с мыслью о том Джона Коффи придется казнить, что он невиновен, что он один из божьих чудес. 

Хорошие люди были вознаграждены, плохие люди были наказаны, а год Джона Коффи остался самым особенным годом в очень долгой жизни Пола Эджкомба.

10 из 10 