Зеленая миля
sanmon1985
Один из моих любимых фильмов. Великолепная игра актеров (Том Хэнкс как всегда великолепен, но не стоит забывать и о Дэвиде Морсе и о Дункане), классная режиссура, вообще все сделано здорово.

После этого фильма отбросил все стереотипы о том, что Стивен Кинг - мастер ужасов. Стивен Кинг - мастер показать ужас в людях, в вполне обычных, но очень страшных людях. Если брать Побег из Шоушенка, то там вообще нет никаких сцен ужасов. А в книге вообще нет ни одного убийства.

Дарабонт хотя и снял немного фильмов, но уже есть 2 шедевра (не побоюсь этого слова) - Зеленая Миля и Побег из Шоушенка.
В итоге заветный DVD занял место в моей коллекции. Вот так.

10 из 10