Зеленая миля
Кинопоиск
Тот факт, что 'Зеленая миля' - экранизация одноименного произведения С.Кинга, уже создает определенное настроение и вызывает интерес к фильму. Уже после просмотра можно заключить, что тот факт, что фильм (даже любой другой фильм) снят Ф.Дарабонтом свидетельствует о хорошем,  скажем так, качестве фильма. 

Надо сказать, что фильм у Дарабонта получился добрее, чем книга у Кинга. Особенностью последнего является то, что он чуть ли не в каждой своей книге с фанатичной жестокостью убивает одного из персонажей. Дарабонт этот момент, как может, затушевывает, пытаясь все же не утратить всего смысла, ужасного смысла этого эпизода. Только тонкая грань отделяет его от этого. Правильно ли это? Для меня, как, думаю, и для многих зрителей - да. 

Также Дарабонт все внимание заостряет на главных событиях, не вводя линии дальнейшего развития судеб героев (тех, что остались в живых, разумеется). Печального развития. Повествование главного героя - Пола Эджкомба - не прерывается этими самыми ответвлениями о будущем на протяжении всего фильма, что также можно зачислить в безусловный, по крайней мере для фильма, плюс.

Еще Дарабонт добавляет 'добрые моменты' в фильм, как-то эпизод с пирогом и кинопросмотром. Кстати, на мой взгляд, первый из этих эпизодов (с пирогом) призван еще ярче провести разделительную линию между 'хорошими и плохими'. Принадлежность к 'хорошим и плохим' в фильме определяет исключительно Джон Коффи. Практически не проглядывается неоднозначное отношение к тому же Делу (Делакруа) Пола Эджкомба. Этот герой воспринимается в общем-то положительно, ему даже сопереживаешь во время казни.

Актерский состав великолепен. Теперь иначе его и представить себе нельзя. Там играет один из моих любимых актеров - Дэвид Морс (исполняет роль Брута Хоуэла). Лучший актер в стиле Кинга. Тому Хэнксу браво. Особого 'спасибо' заслуживают актеры, исполнившие роли Дикого Билла и Перси Уэтмора. Многие актеры любят исполнять роли злодеев, но сомневаюсь, что они согласились бы исполнить роли ТАКИХ злодеев. Мерзкие, трусливые, жестокие, внушающие отвращение, настоящее отвращение. Спасибо-спасибо. Всем актерам спасибо.

В фильме две мистические линии - линия Джона Коффи и линия мистера Джинглеса. Джон Коффи предстает в роли вершителя справедливости и в роли человека (необычного человека), призванного раз и навсегда изменить судьбы всех без исключения героев. Мистер Джинглес призван скрасить страшную судьбу Дела, именно для него он пришел в этот блок заключенных. Попутно мистер Джинглес помогает ярче проявиться характерам героев. Но в ходе просмотра прокрадывается мысль: может, такое действительно могло произойти? Ведь там, где живет смерть (да, она уже поселилась в душах смертников и их 'палачей'), произойти может всякое, и место это совершенно особенное.

В целом фильм вызывает много эмоций. Очень обидно за Коффи. Чувствуешь негодование, когда родители убитых девочек кричат: 'Убейте его дважды!'. Фильм заставляет задуматься о смерти и бессмертии, о правде и неверии в нее, о подлости и несправедливости, а еще о доброте.

Замечательный фильм. Превосходная экранизация С.Кинга. Браво, Дарабонт!

10 из 10.