Зеленая миля
LovingMe4Me
Знаете, все слова, которые я могу адресовать этому фильму, не передадут всего, что я чувствую на самом деле. Этот фильм строит пролитых  в течение 3-х часов слез. 
Фильма, который бы так показывал вечное противостояние «добра» и «зла», я еще не видела. 

Фильм не оставляет равнодушных. Один из немногих фильмов, который серьезно заставляет подумать о вечных проблемах, да и о жизни в целом. Фильм, который показывает беспомощность человека над ситуацией, над коварным стечением обстоятельств. Даже добрейшей души человек не в силах противостоять ей (ситуации), а порядочнейший человек не в силах помочь ему. На это очень тяжело смотреть, и появляется обостренное чувство несправедливости, которое, к сожалению, во время просмотра фильма не проходит и остается лишь наблюдать…

Фильм гениальный, первый среди первых.

10 из 10