Зеленая миля
Sansarik
Очень трудно подобрать какой-то эпитет к этому фильму. Так много в нём всего. Трогательно, грустно, заставляет задуматься. 

Сыграть Джона Коффи наверняка было не так-то просто. Но получилось удачно. Эти добрые глаза, доверчивое лицо, как у ребёнка. И рост метра 2...

Именно после этого фильма я открыла для себя Тома Хэнкса как серьёзного актёра. Его роль была тоже не такой уж простой. Отлично он кстати передал состояние человека, страдающего такой болезнью. Прямо на лице было написано как ему тяжело. Молодец в общем.

Да и вообще все актёры в этом фильме подобраны точь в точь как нужно. Ну и сценарий, конечно, в стиле Кинга. Тут точно не могло быть промаха. Главное было не испортить. Ну так вот, не испортили. 
Так что спасибо и Кингу и Фрэнку Дарабонту и всем актёрам.

10 из 10