Зеленая миля
kinolove
Потрясающий фильм, переливающийся множеством граней. Жестокость, духовность, сопереживание, безвыходная ситуация и многое другое. Смотрела этот фильм раз 30. Долго ходила сама не своя. И я, и многие, кто со мной смотрели, плакали в конце, хотя мне это и не свойственно. Просто за душу берет та ужасная несправедливость, которая там показана. И то, что безгрешному настолько тяжело жить в нашем мире. Это заставляет очень сильно задуматься. Очень хочется, что бы фильм направил людей на путь к светлому, дал толчок.

Актеры потрясающие. Очень понравилась игра актера, сыгравшего Перси Уэтмора. Получился именно тот мерзкий трус, какой описан в книге, вызывает отвращение. Браво!
