Зеленая миля
Fedorey
Не могу не согласиться с тем, что работа режиссера великолепна. Актеры также на высоте. Фильм действительно смотрится на одном дыхании, и не один раз выжимает слезу из чувствительных натур.
 
НО! Почему-то все хвалят Кинга за хорошую книгу, и никто (по-крайней мере я не встречал таких комментариев), НИКТО не заметил, или не сказал, что писатель в очередной раз занялся наглым плагиатом (еще один - 'Побег из Шоушенка'). В этом случае история 'Зеленой мили' - один к одному история Понтия Пилата. Различие разве что в том, что у Пилата голова болела, а у Тома Хэнкса то, что ниже. Оно и понятно: мысли даже у самых умных американцев вертятся вокруг да около гениталий.
 
В целом фильм, конечно, посмотреть стоит, но только в том  случае, если не знаешь библейских историй и не читал 'Мастера и Маргариту'. Иначе остается тягостное чувство, будто обворовали близкого тебе человека.