Зеленая миля
бессонница
Извечная дилемма - что нужно сделать сначала: прочитать книгу или посмотреть фильм? В моём случае первым было кино - потрясшее и заставившее погрузиться в депрессию (с переосмыслением многих вещей и ещё более глубоким убеждением, как же всё-таки несправедливы люди).

С большим уважением к Тому Хэнксу, особенно хочется выделить Дага Хатчинсона, с блеском сыгравшего отвратительного Перси и Сэма Рокуэлла (настоящий отморозок). А Майкл Кларк Данкан совершенно справедливо оказался на своём месте (Джон Коффи).

Но затем, к моему великому огорчению я прочла книгу и, конечно же, разочаровалась. Это два абсолютно разных произведения (фильм и книга). Я так переживала и сочувствовала бедному маленькому французу со своим мышонком, а он на деле оказался серийным убийцей. 

Безусловно, это субъективное мнение, но первоисточник гораздо жёстче и более подробно объясняющий некоторые моменты, упущенные фильмом.