Зеленая миля
madmik
В фильме - самое удачное сочетание актерских работ.
Вот честное слово - когда читал книгу, еще не знал, что будут снимать фильм. Роман так запал мне в душу, что я мысленно представлял себе, какой бы фильм вышел по его мотивам.

И роль Коффи сразу определил под М.К. Данкана, хотя и считал, что вряд ли он её вытянет (просто не было до того у него серьезных проектов). Но типаж под него - 100 процентов.

Пол Эджкомб - хладнокровный, рассудительный и одновременно ранимый и чувствительный человек - кто еще если не Том Хэнкс?! Остальных актеров не представлял, но уже с первых минут просмотра понял, что выбор Идеальный. Без минусов. 

Зеленая миля - фильм, заслуживающий находиться на вершине хит-парада американских картин. И было большим разочарованием было наблюдать, как 'Оскара' отдают в тот год всякому фуфлу.