Зеленая миля
Мирани
Я давно еще книгу читала, раз пять, наверное. Я тогда чуть слезами не захлебнулась. Очень глубокое произведение, задевает каждую клеточку, окунает в это место, ужасное, страшное место, в которое попадает абсолютно невиновный человек. Такая жестокая несправедливость...

Очень грустно за Джона Коффи, очень жаль что такое пришлось пережить и Полу Эджкомбу. Еще очень хорошо закончен фильм, точнее книга, а по ней и фильм: 'Мы все обречены на смерть, все без исключения, я это знаю, но, о Господи, иногда Зеленая миля так длинна...' именно эта фраза стала прекрасным завершением книги и фильма. Для меня это навсегда одно из лучших произведений, как литературы, так и кинематографа. 

10 из 10