Зеленая миля
wildcat
То, что фильм получил Оскара, ещё не значит, что он пустышка. Не надо шаблонов, каждый раз головой решайте. Кроме Оскара в мире есть ещё много других, более престижных для подобного фильма призов. Та же "Пальмовая ветвь" Каннская для серьёзного кино, например, м ещё масса.

"Зеленая Миля" БЫЛА номинирована на Оскара в 2000 году и проиграла как лучший фильм "Красоте по Американски", "Матрице" только по звуку!, по нескольким категориям "Правилам Виноделов". 

А вообще есть масса фильмов, которые не получают призов, но... кому решать, что смотреть? ;) Так что вам дались эти призы?

Собственно фильм мне очень понравился! Хотите верьте - хотите не верьте, но я его только месяц назад впервые посмотрела. Самое интересное, что мне припомнилось, что я как-то уже видела этот фильм, по крайней мере кусочки, но, похоже не смотрела его. Потому что помню негра и Тома Хэнкса в роли тюремщика, а вот всё остальное прошло мимо. 

Сейчас же фильм этот меня в положительном смысле потряс. Я склонна скептически относиться ко многим хвалимому или считающемуся образцовым. Но тут... Такие актёры все до одного замечательные, не очень известные порой, но знакомые и чудные лица. Такая атмосфера странная до ощущения живой реальности, как в "Твин Пиксе". А какие события! А какая философия! "Люди используют любовь, чтобы убивать, и так повсюду". Я даже была немного удивлена узнать, что это по Кингу.

Но потом вспомнила свои впечатления от прочтения "Мёртвой Зоны" и поняла, что это либо у него только изредка душевнейше-философски-жизненные книги, либо экранизации страдают поверхностностью (как та же "Мёртвая зона", совершенно дохлая по сравнению с книгой). А в мышь я так просто влюбилась! Это нечто совершенно невероятное!

В общем, я ушла спать после фильма с ощущением подарка в душе. Обязательно заведу этот фильм себе в коллекцию.