Престиж
A_G_18
В 2006 году один из самых лучших и многообещающих режиссёров 21-го века Кристофер Нолан явил миру своё новое творение под названием 'Престиж'. Действие картины разворачивается в Лондоне на рубеже XIX-XX веков. Два фокусника - Альфред (Кристиан Бэйл) и Роберт (Хью Джекман) под руководством своего наставника (Майкл Кейн) ставят совместные номера, основанные на трюках и фокусах. В силу того, что оба очень талантливы и хороши в своем деле, между ними постоянно витает дух дружеского соперничества и каждый старается привнести от себя в номер что-то новое и оригинальное. Долгое время соперничество не выходило за рамки обычной профессиональной конкуренции, но, однажды, во время очередного постановочного номера случается непоправимое и этот случай кардинально меняет жизни всех участников. С этого момента профессиональное соперничество между Альфредом и Робертом внезапно перерастает в безжалостное и фанатичное противостояние на пути к идеальному номеру - Престижу, и ради достижения цели, кажется, оба готовы пожертвовать всем, что у них есть, подвергая опасности всех окружающих их людей...

Фильм просто великолепен, во всех смыслах этого слова. Нет ни одной его составляющей, которая могла бы вызвать у меня хотя бы намек на нарекание. Сюжет фильма очень оригинален и тщательно продуман до мелочей, а его подача и реализация выше всяких похвал. Кристофер Нолан - это удивительный режиссер, наверное, единственный на моей памяти, в чьей фильмографии нет ни одной слабой картины, а 'Престиж' я считаю одним из его лучших фильмов. Актерский состав здесь достоин отдельного упоминания.

Кристиан Бэйл превосходен в роли Альфреда Бордена, очень талантливого фокусника, одержимого совершенством своего дела с безумным блеском в глазах. Он невероятно естественно и органично передал образ своего персонажа, терзаемого противоречиями, казалось бы готового на всё ради идеального исполнения номера, но, в то же время, не лишённого моральных человеческих ценностей. Кристиан Бэйл в принципе является одним из моих самых уважаемых мной актеров и я знаком практически со всей его фильмографией и давно убедился в его способностях, но здесь, пожалуй, он сыграл одну из самых мощных и ярких ролей в своей карьере.

Хью Джекман отлично вписался в образ Роберта - соперника Альфреда. Его персонаж одержим идеей исполнения 'престижа' не меньше, чем персонаж Бэйла. Хью Джекман достаточно убедительно отразил эмоции и внутренний конфликт своего героя, добавив ещё одну сильную роль в свой 'послужной список'.

Роли второго плана исполнили не менее талантливые актеры и актрисы. Это и Майкл Кейн в роли мудрого наставника двух главных героев, в очередной раз радующий глаз своим присутствием и великолепной актерской игрой; и Скарлетт Йоханссон, блестяще сыгравшая роль ассистентки фокусника, чья значимость куда больше, чем может показаться на первый взгляд; и Ребекка Холл в роли верной и любящей супруги Альфреда Бордена, в очередной раз доказавшая свои способности и разноплановость в выборе ролей. Кроме того, весьма хороши Пайпер Перабо в роли возлюбленной Роберта и Дэвид Боуи в роли Николы Теслы, неожиданно проявивший со своей стороны бесспорный актерский талант.

В итоге, могу сказать, что 'Престиж' - это уникальный продукт киноиндустрии, совместивший в себе оригинальный, увлекательный и интригующий сюжет, его превосходную подачу и великолепную игру актеров и во многом это является заслугой неподражаемого Кристофера Нолана, одного из лучших режиссёров не только 21-го века, но и истории кино в целом. Этот фильм является одним из моих самых любимых и он однозначно занимает место в моей коллекции, поэтому:

10 из 10