Престиж
NONIDEAL18
В мире существует множество вещей и явлений, оказывающих в той или иной степени влияние на человечество в целом и каждого индивида в отдельности: на его мировоззрение, восприятие окружающих людей и событий и на восприятие самого себя. Одним из таких явлений как раз оказалось искусство кинематографа. Но даже в рамках одного этого явления вкусы и предпочтения людей настолько разнообразны, что даже на какой-либо из того, что принято называть шедеврами мирового кинематографа, например - 'Побег из Шоушенка', 'Зелёная миля', 'Крестный отец' или любой другой, - всегда найдется определенный кинокритик, которому картина не угодит. Поэтому и существует множество жанров и на каждый жанр найдутся свои ценители. 

Лично я люблю фильмы самых разных жанров. Хороший фильм может быть и триллером, и детективом, и фантастикой, и драмой, и даже их примесью. Но также для меня существуют исключительные картины, просмотр которых заставляет меня вспомнить, что такое настоящее кино, которое без большого бюджета и умопомрачительного экшена способно привлечь зрителя. Такие фильмы - это настоящее киноискусство и одним из них для меня является 'Престиж'.

Действия фильма разворачиваются в Лондоне на рубеже XIX-XX веков. Два фокусника Роберт (Хью Джекман) и Альфред (Кристиан Бэйл) занимаются профессиональной постановкой трюков и фокусов. Каждый из них по-своему уникален и обладает талантом в данном деле, отчего между ними постоянно витает дух дружеского соперничества. Но однажды, во время одного из совместных трюков случается непоправимое и ранее просто профессиональное соперничество перерастает в серьёзное противостояние, доводящее каждого из них в совершенстве трюков до фанатизма и безумия, стирая грани дозволенного и подвергая опасности не только свои жизни, но и жизни окружающих их людей.

Актерский состав здесь стоит отдельного упоминания:

Кристиан Бэйл превосходно сыграл роль Альфреда Бордена, фокусника, одержимого совершенством своего дела и готового на всё ради идеального исполнения трюков. Вообще, Бэйл является одним из самых любимых и уважаемых мной актеров, я истинный ценитель его таланта и фильмографии. Очень многогранный актер и данная роль является тому подтверждением.

Хью Джекман не менее органичен в роли соперника Альфреда - Ричарда. Его персонаж также ослеплён соперничеством и Джекман смог очень убедительно передать всю его одержимость.

На втором плане задействованы Майкл Кейн, Ребекка Холл, Скарлетт Йоханссон, Дэвид Боуи и Пайпер Перабо и все сыграли просто превосходно. Каждый актер и актриса практически идеально подобраны на свои роли и передали все эмоции в фильме настолько красиво и убедительно, что хочется каждому из них апплодировать стоя.

Ну и, естественно, нельзя не отметить виновника сего шедевра - Кристофера Нолана, удивительного режиссёра, вдохнувшего в кинематограф 21-го века новую жизнь. Каждый его фильм по-своему уникален и превосходен, поэтому он является любимцем как большинства критиков, так и зрителей.

А 'Престиж' является одним из моих любимых фильмов и давно занял своё место в коллекции. И если вы любите настоящее кино с интересным нетривиальным сюжетом, его прекрасной подачей и превосходной игрой актеров, то вам, я думаю, оно тоже понравится. Но как говорится, сколько людей, столько и мнений, поэтому я ни в коем случае никому не навязываю своё мнение. Смотреть или нет - решать вам, а моя оценка:

10 из 10