Престиж
GerardButtler
'Престиж' Кристофера Нолана - это не что иное, как настоящий образец шикарного кино. Кино, задающее высокую планку, после просмотра которого невольно начинаешь 'плеваться' (простите за фривольность) в сторону 'ошибок кинематографа', подкупающих тупым экшеном и собирающих толпы людей в кинозалах и миллионы долларов в прокате, но не имеющих хоть малейшей ценности для зрителя, именно с точки зрения кино, как искусства. 

Лондон, рубеж 18-19 в. в. Два фокусника, а по совместительству и два друга - Роберт (Хью Джекман) и Альфред (Кристиан Бэйл). Во время одного из совместных трюков случается непоправимое и ранее просто профессиональное соперничество приобретает личный характер и перерастает в настоящее противостояние, поглощающее не только их самих, доводя каждого до фанатизма в совершенстве трюков, но и поглощая в бездну опасностей всех окружающих их людей.

Больше описывать не вижу смысла, так как не хочу испортить впечатления читающих данную рецензию от просмотра фильма и оставлять спойлеры, ибо являюсь ярым противником данной практики. 'Престиж' - это мощный фильм с потрясающим увлекательным сюжетом, его великолепной подачей и превосходной игрой актеров.

Кристиан Бэйл идеально вжился в роль Альфреда, фокусника-энтузиаста, готового на все ради идеального исполнения трюка и победы противника. Великолепный актер, являющийся одним из самых любимых и уважаемых мной актеров и профессионалов своего дела. Я истинный ценитель таланта Бэйла и практически всей его фильмографии, а потому каждое его появление на экране почти всегда сулит, как минимум, просто впечатляющую игру и разбавляет даже самый обыденный фильм с тривиальным сюжетом.

Хью Джекман в роли Ричарда также очень органичен. Роль фокусника, готового жертвовать самым дорогим ради победы и доказательства своего превосходства удалась ему, без сомнений.

Также стоит отметить и женский состав в лице таких замечательных и талантливых актрис, как Ребекка Холл, Скарлетт Йоханссон и Пайпер Перабо. Каждая из них вжилась в свою роль и привнесла в фильм свою изюминку, дав зрителю насладиться потрясающей естественной игрой без тени фальши.

Кроме того, в небольшой роли Николы Теслы можно увидеть Дэвида Боуи, демонстрирующего здесь невиданные до этого с его стороны впечатляющие актерские способности.

Ну а в завершение, не могу не отметить замечательного Майкла Кейна, в очередной раз радующего глаз своим присутствием и великолепной игрой, и без которого не обошёлся почти ни один фильм Кристофера Нолана. К слову, с Кейном режиссер сотрудничал многократно, как и с Бэйлом, который снялся в трилогии Нолана о Бэтмене и все их совместные проекты выше всяких похвал.

Я могу ещё долго рассказывать об этом фильме, потому что он является одним из моих любимых, а Кристофер Нолан, Кристиан Бэйл и Майкл Кейн - это троица профессионалов, которых я безмерно уважаю и считаю одними из лучших в своем деле, своего рода 'кинематографическая формула', компоненты которой бесспорно очень хороши и по отдельности, но вместе составляют определенный залог успеха и результатом его становятся настоящие шедевры мирового кинематографа, подобные этому.

10 из 10