Престиж
albertikaminoff
Этот фильм смотрел в кинотеатрах еще в момент выхода. Тогда я его не сильно ценил, я не знал ничего о Кристофере Нолане, а сейчас я большой поклонник его фильмов. Заново знакомлюсь с фильмографией режиссёра.  В связи с этим я решил посмотреть ранние его работы и наткнулся на «Престиж». Фильм снят по роману Кристофера Приста, который был гений в деле магических фокусов и иллюзий. Исходя из своей задумки Прист поручил экранизацию Нолану, который увидел в нем того, кто способен четко и точно передать основной посыл фильма и сделать его одновременно эффектным и мистичным. Нолану это удалось. Далее поделюсь впечатлениями от увиденного и некоторыми соображениями относительно данной ленты

Повествовательный критерий или нарратив. История двух фокусников-иллюзионистов, которые пытались вызнать друг у друга секреты фокусов и популярности среди публики. Поскольку действие разворачивается на рубеже XIX и XX веков, то было целесообразным ввести в фильм изобретения знаменитых ученых. Особенно сильно здесь сделали акцент на машине проводящей электричество, этакой «Катушке Тесла», хотя это она и есть, наверное. Не рискую утверждать. Фильм на грани фантастики и реальности, здесь идет эта грань, которая по мере просмотра становиться все четче и ближе к концу достигает своего апогея. Фильм захватывает с самого начала и не отпускает до конца. Мистическое противостояние двух братьев по трудовому цеху, заводящие их в такие невероятные ситуации, что может снести крышу. Опыты с электричеством выглядят эффектно и красиво, фокусы показаны детально. Все это оставило неизгладимое впечатление. Человек всегда стремится познать неизвестное и не останавливается на достигнутом, всегда старается прыгнуть выше головы и доказать миру, что он может все. Иллюзионист может все, если точно знает что он может, и знает как это сделать. Оба персонажа интересны с драматической точки зрения. Они оба потеряли родных и оба становятся рабами иллюзий, только кто-то больше а кто-то меньше. Кристиан Бейл и Хью Джекман подошли друг к другу как по маслу. Этим двоим актерам удалось созвать к себе публику и показать как они умеют играть. В этом фильме я увидел будущего Джона Коннора, который возглавит сопротивление против орд машин Скайнета. В этой истории характеры персонажей раскрываются по выдержкам из дневников, в которые они записывали свои фокусы и изливали чувства, писали, что их волнует, и о чем переживают. Вкладывали всю свою личность и так они общались. Каждый стремился выведать важный секрет фокуса и при этом не быть узнанным. Вся прелесть в том, что в этой дуэли иллюзионистов победителей определяет публика. Кто из них в плену иллюзий- вопрос конечно спорный, но оба бьются разгадать фокус с исчезновением человека, который кроет под собой куда большее чем обычный фокус. Магия и наука живу рука об руку. Главный фокус заключается в герое Кристиана Бейла. Уж удивил так удивил! Я сам не ожидал такой развязки событий, а фраза в начале и конце фильма по существу отражает саму его многоплановую и многообразную суть: «Каждый фокус состоит из трех частей или действий: первая часть называется «наживка» фокусник показывает вам самый обычный предмет, второе действие называется «Превращение» - фокусник берет этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное, но вы не торопитесь хлопать, потому что заставить исчезнуть предмет — это еще не все. Его следует вернуть».

Визуальный критерий или техническое сопровождение ленты. Для этого фильма Нолан подобрал команду, проверенную не одним блокбастером. Автор оригинального романа, Кристофер Прист, хотел первоначально Сэма Мэндеса в качестве режиссёра, но Нолан выиграл тендер, когда писатель увидел фильмы 'Преследование' и 'Помни'. Этот фильм должен был быть снят ещё до 'Бэтмена', но обстоятельства сложились иначе. Оператор Уолли Пфистер прекрасно работает с кадром, зная точное расположение деталей в кадре, организовывая пространство таким образом, чтобы красоты природные не уступали красоте интерьеров. Костюмеры отлично отражают историческое время действия в костюмах, визуальном облике технических устройств и невероятной красоте комнату с разного рода механизмами и изобретениями. Все эти приспособления являются частью романтики девятнадцатого столетия, эпохи технического прогресса и осознания магии научного мышления. Дэвид Джульян работал и над 'Преследованием', и над 'Мементо', а потому сомневаться в звуке данной ленты также не приходиться. Каждая мелодия создаёт настроение, нагнетает саспенс и проникает в голову зрителя вместе с идеями, заложенными в ленту. Каждое музыкальное полотно достойно посещения ваших музыкальных коллекций. 

Актёрские работы достойны положительного слова. Хью Джекман и Кристиан Бейл смогли сыграть своих персонажей по системе Станиславского, надавливая на веру человека, я поверил и меня впечатлило, также обаятельна и мила Скарлетт Йохансон, которой удалось сыграть обворожительно красивую ассистентку Оливию. Как было жалко Альфреда, когда тот разрывался между двумя женщинами. Но неожиданные повороты сюжета в конце заставили ахнуть и грубо говоря «офигеть», тоже самое я сделал в зале, потому что «все гениальное — просто!». Также невозможно не отметить работу актёров дубляжа. Александр Рахленко писал Хью Джекмана, и было бы странно, если бы выбор оказался другим, актёр хорошо чувствует органику Джекмана и идеально попадает в характер. Кристиана Бейла писал Денис Беспалый, также попадание прямо в цель, по части тембральной окраски и в зерно образа. Мария Овчинникова писала Джули, жену Роберта, Лариса Некипелова писала Ребекку Холл, Сару, жену Бордена и здесь актриса хорошо давала эмоцию, это утверждение верно для обеих актрис. Людмила Шувалова писала Скарлетт Йоханссон, хорошее попадание по характеру, и по тембру.  Александр Груздев писал Энди Сёркиса, оба составили две половинки единого образа мистера Элли. Олег Куценко писал Николу Тесла в исполнении Дэвида Боуи, космического масштаба музыкант оказался и сильным актёром, его вариацию великого учёного считаю жизнеспособной.

В качестве вывода. <b>Одна из лучших работа «архитектора миров» Нолана, которому еще тогда удалось задать себе высокую планку таинственности, мистичности и загадочности, отчего у зрителя вырастает интерес к фильму и хочется смотреть дальше и дальше, опускаясь в глубины воображения режиссера, который смог поставить великолепную экранизацию романа Приста. Рекомендую к знакомству, поскольку здесь есть и мистика, и наука и большое противостояние двух умов, чьё стремление оставить след в вечности способно погубить несколько человеческих жизней. Плюс основная интрига создаёт хороший саспенс и крепко держит у экрана. Всем здоровья, мира и хорошего кино.</b>