Престиж
marcopinks
Происходит несчастный случай и у одного из фокусников, которого играет Хью Джекман, погибает жена во время фокуса. Он думает, что это случилось из-за того, что Кристиан Бэйл завязал не тот узел. Так начинается война между бывшими друзьями. Сначала они портят друг другу фокусы, что приводит к травмам или насмешкам. Но потом начинается лютая жесть с интригами и даже жертвами.

Надо отдать должное, со всеми этими временными линиями, Нолан меня не запутал. Спасибо. Однако он перестарался с простотой сюжетных поворотов. Я удивлялся, но не так сильно, потому что пару раз предсказывал развитие сюжета. Несмотря на этот небольшой конфузик, я понимаю, что сюжет намного лучше, чем у большей части современного кинематографа и снимать баллы за это не буду.

Кроме того, мне очень понравилось, что все фокусы реально простые и имеют логичное объяснение, в отличие от вонючей 'Иллюзии обмана'. Всё достаточно реалистично, если не считать свойства машины Теслы. Но это, как сказали, 'подлинная магия', а не простые фокусы.

Что касается атмосферы фильма, то наконец-то я докопаюсь до Нолана, потому что, кроме декораций и костюмов, ничего занимательного по этой части нет. Саундтрек средненький, свет и постановка кадра так себе. И да, разумеется я знаю, что этим занимаются музыкальные композиторы, операторы и огромная команда других людей. Однако режиссёр всё координирует, задаёт идеи. В целом, атмосферность фильма на среднем уровне, но для Нолана это даже не хорошо.

Что касается героев Кристиана Бэйла и Хью Джекмана, то это одержимые больные ублюдки. Подобная увлечённость своей работой, желание обогнать соперника меня привлекает, но только до тех пор пока не страдают невинные люди. Я ещё хотел предъявить персонажу Бэйла за разгульный образ жизни, но не всё так просто. Увидите сами.

Очень интересная история про двух безумцев.

7 из 10