Престиж
Aleks-Predator
Работы Кристофера Нолана в своем большинстве уникальны и запоминаются. Его проекты раз за разом люди готовы пересматривать, а произведения не устаревают и остаются актуальными. «Престиж» — отличная работа режиссера, который грамотно сталкивает героев друг с другом, заворачивая это противостояние в красочный мир великих открытий Николы Тесла.

Фильм Нолана создан по фантастической драме Кристофера Приста, который выпустил книгу с таким же названием в 1995 году. Брат Нолана Джонатан существенно переделал историю, превратив ее в сценарий, который и перевоплотил в красочный триллер режиссер. Видение Нолана, как всегда, особенное. Его постановка достаточно легко угадывается. Зритель от первого и до последнего кадра находится в напряжении с небывалым интересом наблюдая за развитием истории.

Нелинейность повествования, которая, к слову, привычна автору фильма, как и всегда, сначала запутывает зрителя и нагнетает интерес, а затем грамотно раскрывает всю картину целиком, приводя в восторг и даже недоумение ближе к финалу картины.

Успех фильма также возможен благодаря отличной игре актеров. Фильм держится не только на безусловно талантливых и очень убедительных Хью Джекмане и Кристиане Бэйле. Их убедительность дополняют маэстро Майкл Кейн, запоминающиеся Скарлетт Йоханссон и Ребекка Холл. Вместе они выстраивают целый мир, в который зритель с интересом погружается.

В картине могут проходить годы, но монтаж и грамотное повествование преподносят нам полноценную историю, где нет места каким-то явным разрывам или перекосам. История выглядит плавной и однотонной, буквально не давая заскучать благодаря таинству на экране. Ведь зритель следит не только за противостоянием героев Джекмана и Бэйла, но и за их невероятными представлениями, что сами по себе являются целыми спектаклями для зрителей.

Ожесточенная борьба показывает, как фокусники-иллюзионисты с течением времени теряют понимание о границах дозволенного, готовы идти до конца, становиться даже аморальными, чтобы достичь триумфа и выйти победителями из этого противостояния. Вдруг ловишь себя на мысли, что здесь нет героев и злодеев. Здесь каждый из фокусников готов давить до конца, не взирая даже на свои семьи. Для них главное — это победа.

Развязка обязательно заставит зрителя недоумевать. Ведь это же Нолан. Он отлично подводит нас к финалу, нагнетая ситуацию и готовит интересный поворот. Тем более, что мы смотрим фильм об иллюзионистах. «Престиж» обязательно заставит задуматься о том, как бы зритель поступил на месте того или иного героя, чем бы был готов пожертвовать ради победы над соперником, стоит ли такая победа затраченных усилий и последовавших потрясений.

Фильм Кристофера Нолана станет отличной возможностью насладиться красивой картинкой, качественной игрой именитых актеров, погрузиться в необычный сюжет и временную эпоху. Шикарные костюмы, незабываемая атмосфера и конечно же магия фокусов предстанут перед вами. Такой фильм определенно стоит увидеть, чтобы прочувствовать всю историю от начала до конца, а в финале самому себе ответить на вопрос о том, на какие поступки ты готов пойти, чтобы добиться победы.

9 из 10