Престиж
Tata_Kononova
Люблю этот яркий, эстетичный фильм Кристофера Нолана. Всегда нравились грамотно продуманные кинокартины про иллюзионистов. Я поклонница 'Иллюзии Обмана' и других подобных в этом жанре. 

<b>За что хвалить?</b>

1)<b>За психологическую проработанность персонажей.</b> Браво сценаристам. Бинарные оппозиции 'плохой-хороший' весьма не однозначны, в фильме несколько моментов, где применён ход 'перевёртыш', у всех есть 'арка', которая тоже не очевидна на первый взгляд. В общем, сценарий крут.

2)<b>За работу операторов.</b> Мне доставила удовольствие эстетика кадра и качественно воссозданная атмосфера рубежа веков. 

3) <b>Классные, небанальные фокусы</b>. Это, опять же, к сюжету. И вообще, очень здорово удалось воссоздать жизнь фокусников, их борьбу за славу. Психологически точно, с погружением, так сказать.  Тут же дано достоверно фоном государственное устройство и психология публики.

<b>За что ругать?</b>

1) <b>Картонный Тесла</b>. Вероятность изобретения Теслой подобной машины, которую показывают в фильме, я не исключаю. Тот ещё был человек. Но вот то, как он 'сделан' в фильме, показалось мне плоско. Он не дан как человек, как реальный герой. Мне не хватило психологической проработки. 

Больше минусов я не нашла.

Советую к просмотру. 

<b>9 из 10</b>