Престиж
Александр
Каждый фокус состоит из 3 частей или действий.

Первая часть называется 'наживка' - фокусник показывает вам самый обычный предмет: колоду карт, птицу или человека. Он демонстрирует предмет, возможно, даже просит проверить, убедиться, что он реальный, не эфемерный, самый обычный. Но, разумеется, это, скорее всего, не так.

Второе действие называется 'превращение'. Фокусник берет этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное. В этот момент вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь. Вы не хотите ее знать. Хотите быть обманутым.

Но вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть - это еще не все. Его следует вернуть. Вот зачем нужна третья часть номера - самая сложная. Часть, которую мы называем 'Престиж'.

Именно с этих слов начинается фильм, и они будут преследовать зрителя на протяжении всего просмотра, потому что каждый непроизвольно становится участником представления с превращением Альфреда. Мы можем раскрыть тайну его трюка, но мало обдумываем происходящее, не хотим уделить внимание важным мелочам, кадрам, которые дают подсказку к увиденной 'магии'.

Поэтому будьте внимательные при просмотре, задумайтесь, действительно ли перед вами магия, или это всего лишь уловка? Возможность зрителю ответить на этот вопрос превращает фильм в логическую игру, в которой победит самый внимательный.

Постоянная борьба, желание превзойти соперника настолько сильное, что готовы забыть про благополучие, счастье, любовь - все это прекрасно раскрыто в этой работе, и никого не оставят равнодушным.