Престиж
ТоЧтоЛюблю
Фильм этот я посмотрел по одной единственной причине – это любимый фильм Влада Позднякова – основателя МГ. Не могу сказать, что кино показалось мне каким-то глубоким или интересным,  в принципе – обычный современный масс-продукт, но всё-таки он оказался лучше, чем можно было предположить от создателей приквелов/сиквелов/ремейков Бэтмена. В Престиже хорошо и точно раскрыта очень актуальная сегодня тема подлога, подмены, двойников. Не будет спойлером, если введу в содержание фильма (это есть и в релизе и в трейлере, но там внимание акцентируется на фокусе, а фокус может быть как обманом, иллюзией, таки сложной правдой) - так вот в фильме показана история двух иллюзионистов в конце английской викторианской эпохи, которые соперничают друг с другом и каждый из них идет своим путем к одному и тому же фокусу, связанному с раздвоением (или, что по сути то же самое – исчезновением, перемещением -  как в фильме, но это уже следствие раздвоения). В принципе я не удивлен, почему Владислав Викторович так высоко оценил этот фильм – тема подмены, тотальной подмены вообще всего, а Главного – в первую очередь – это главная тема в современном обществе и основы всего этого всемирного Иллюзиона закладывались как раз в конце 18ого века с началом массового использования электричества. Это был тот период, когда заканчивалась фаза Капитала с его ориентированностью на обладание и формировалось, и рождалось «Общество Спектакля» с парадигмой уже не физического обладания, но Спектакля, Иллюзии и Зрелища. И здесь в фильме, хоть и немного топорно, но верно и точно показана вся эта аллегория в лице Роберта Энжера, одного из главных героев. 

Именно в этом контексте интересно смотреть этот фильм – посмотреть корни и эмоциональную логику всего этого псевдогуманиза, которые в итоге привели к тому миру лжи, лицемерия и тотальной иллюзии, к «обществу спектакля» о котором Ги Дебор писал так: «иллюзорность, отчуждение, разделенность, изоляция, мягкий концлагерь системы - вот, что такое современная буржуазная действительность, самая тоталитарная, самая порочная и самая жестокая из всех когда-либо существовавших систем подавления и насилия.»

Конечно, то, что это масскульт - накладывает сильный отпечаток и все то же самое можно более полно и ярко увидеть у других режиссёров: Евгения Юфита, Карла Теодора Дрейера, у  Сергея Лозницы и т.п., или, что еще более эффективно – в книгах – того же Ги Дебора например, но и этот фильм посмотреть я рекомендую – природу врага нужно и важно знать в лицо.