Престиж
daniil.kladov
'Престиж'

Само название говорит о многом в фильме. Многое, но почему-то открывающееся только через какое-то время: вот, допустим, смысл названия в концепции всего фильма мне раскрылся именно сейчас, когда я это пишу. В общем, это удивительно!

Теперь к сути. Кристофер Нолан, режиссер данного фильма, ни для кого не секрет мастер киноискусства. Его фильмы захватывающие, герои живые, спецэффекты уместные, а сценарии интереснейшие. Именно Кристофер – это тот режиссер, который может снять фильм так, как это мы, зритель, хотим. Может быть это не сразу понятно, но и Рим строился не за один день. Зато, пересматривая любой из проектов Нолана, вы с неистовым удивлением осознаете, что это ваш фильм, и никто другой не может быть ближе вам, чем персонаж, изображенный на экране, и ничто не может быть вам так близко, как проблема, с которой сталкивается главный герой. Сказать почему так происходит? Всё просто: Кристофер Нолан изображает довольно обыденные проблемы только в более извращенной, специально утрированной форме – всё для того, чтобы зрителю было на что посмотреть и что понять, придя в кинотеатр и усевшись в креслице. Согласитесь, какой смысл нам ходить в кинотеатр, если кинодеятели показывают нам то, что мы можем увидеть сами, да и ещё бесплатно? Что же тогда показывать зрителю? Что-то, что он не поймет? Нет. Что тогда показывать? А какой смысл показывать вообще что-то зрителю? Может лучше не показывать? Столкнувшись с этими вопросами, становится понятно, что идеальным сюжетом становится то, что нельзя увидеть в реальности, но можно понять, потому что это будет п, уместно в конкретном мире. Странно, согласен. Но это явно не Америка. Такую концепцию поняли, причем довольно давно, и поэтому её широко эксплуатируют, но не все так удачно как Нолан.

Вернемся к героям. Герои Кристофера совершенно настоящие. Это может резать слух, но есть как есть. Ведь, если вы не замечали, многим фильмам чего-то не хватает, много каких-то персонажей, которые какие-то не такие. Все в этом винят в большей степень актеров, потому что, видите ли, они не справились с задачей. От части это так, но бывает же и по-другому, например, сыграть то, что требуют, так, чтобы это было реалистично, попросту невозможно. Тогда возникает вопрос: как быть? Надо писать достойный сюжет. И правда! Если написать достойный сценарий, положить его хорошему актеру на стол, то может получится хороший фильм. Да. Хороший, а не отличный.  Чтобы снимать, как Нолан, надо четко выстроить работу не только работу актеров, но и звукорежиссёров, операторов, монтажеров, гримеров, специалистов по графике и прочих-прочих-прочих; ещё сделать, чтобы всё работало, как часы. Нолану это всё сделать удаётся.

Мы почему-то опять отдалились от героев и актеров, их играющих. Пожалуй стоит к ним возвратиться. В фильме «Престиж» играют много отличных актеров и актрис, но всё-таки я не могу поставить всех в один ряд с Кристианом Бейлом и Хью Джекманом. Они – основная конфронтация фильма, они – главный фигуры и они как раз живые! Каждый зритель, вернее любой, в них найдет себя. Ведь эти персонажи, с первого взгляда абсолютно ничем не отличимые друг от друга, стремящиеся только к личному престижу, вдруг становится колоссально разными. Их пути различны, судьбы различны, виды на жизнь различны, приоритеты различны. В какой-то момент происходит разлом и тот, кто был вроде бы злом стал, антизлом и наоборот. Всё это так, потому что в одном из них сокрыта великая тайна, которую я предлагаю раскрыть вам самим и посмотреть этот фильм своими, пока ещё не замыленными плохими фильмами глазами.