Престиж
Светлана Кучава
Разочаровавшись в последнем фильме Нолана «Довод», я решила устроить себе ретроспективу и ознакомиться с его старым фильмом «Престиж», который я ранее не видела.

Писать рецензии на фильмы Нолана – задача не из легких, поскольку Нолан – мастер головоломок и путаниц, поэтому, наверное, тема магии является для него такой близкой.  

В «Престиже» Нолан исследует тему гения и злодейства. Кроме классической нолановской запутанности, фишкой «Престижа» мне показалось еще и практически полное отсутствие в фильме положительных героев. Двух враждующих между собой фокусников волнуют только слава, успех и, параллельно, соперничество и жажда мести друг другу. Альфреду и Роберту чужд какой-либо альтруизм, и их совсем нельзя назвать добрыми волшебниками. Им под стать и Джон Каттер, режиссер их фокусов, строящий представления магов на обмане и даже жестокости (да-да, как тут не вспомнить крылатую фразу «птичку жалко», а ее действительно жалко). Беспринципная и честолюбивая ассистентка Оливия, бегающая от фокусника к фокуснику, уверяющая каждого из них в своей любви и преданности и, по сути, разрушающая семью Альфреда. Вот таким предстает перед нами мир волшебства, который вроде бы должен быть завораживающим и притягательным, но на самом деле, когда мы видим его изнанку, он оказывается полным лжи, опасности и интриг. Ничуть не лучше мир более реальный, а, точнее, мир науки. Перед нами Никола Тесла, гений электро-физики. Пусть он и не одержим достижением своей цели любой ценой, но он все же продает свои далеко не безопасные изобретения за немалые деньги, а потом исчезает в неизвестном направлении. Пусть он и предупреждает фокусника о потенциальной опасности своего аппарата, но все равно так или иначе снимает с себя ответственность за свои франкенштейновские опыты. Кстати, надо отдать должное Нолану, Тесла изображен в фильме очень ярко и нетривиально, если основываться на немейнстримных источниках информации об этом человеке. Что знаем мы о Николе из скудных обрывков сведений в учебниках физики? Крупицы. Но если копнуть поглубже и ознакомиться с другими материалами об этом несомненно неординарном человеке, то, оказывается, что никакого тунгусского метеорита якобы и не было, а был Тесла, непомерно увлеченный своими изысканиями и безответственно игравший зарядами электричества, как в снежки. Дэвид Боуи бесподобен в роли Теслы, эдакого безумного шляпника от науки, и разноцветные глаза Боуи только добавляют загадочности в копилку этого образа, не менее магического, чем сами иллюзионисты.

Пожалуй, единственным положительным персонажем в фильме является маленькая невинная девочка Джесс – дочь Альфреда, одного из фокусников, готовая верить всему, что ей демонстрируют, а также любым обещаниям папы. 

На протяжении всего фильма наши симпатии постоянно склоняются от Роберта к Альфреду, которые наперегонки строят друг другу козни и устраивают ловушки, соревнуясь друг с другом в коварстве и изощренности - кто кого больнее уколет. Навредить друг другу становится для каждого из них не только делом чести, но и делом всей жизни. Но ни тому, ни другому нет оправдания. Развязав друг с другом войну, они не замечают, как летят налево и направо щепки при рубке их магического леса. Альфред и Роберт жестоки не только по отношению друг к другу, но даже к своим близким и окружающим. Ценой вопроса в их случае становятся человеческие жизни. В первых кадрах картины в клетке сплющивается канарейка, но это только начало. Потом цели иллюзионистов оправдывают любые средства. И Альфред, и Роберт живут иллюзией, что, развенчав друг друга, они обретут счастье. Тщеславие застилает им глаза, а мысли о долгожданном реванше не дают покоя. Но так жить нельзя. 

Деструктивность никогда не была короткой дорогой к счастью. Увы, лишенные благородства соперники этого не понимают, что влечет за собой многочисленные трагедии. Если бы публика знала, что поставлено на карту и что является обратной стороной ярких, зазывных афиш, она никогда не валила бы толпами на представления магов. 

«Престиж» оставляет грустный осадок. В фильме вряд ли есть чему улыбнуться или порадоваться, он производит на зрителя мрачное и гнетущее впечатление. Грязные лондонские потроха так же неприглядны, как и изнанка фокусов. Однако, Нолан все-таки сдерживает свое обещание, когда говорит словами режиссера и постановщика фокусов Каттера: предмет фокусов, показанный нам в начале фильма, претерпевает превращения, испытания, исчезновения и все-таки возвращается к нам назад. Публика рукоплещет. Но за кадром остается вопрос, с кем же или чем же мы все-таки имеем дело – гением или злодейством?   

8 из 10