Престиж
Nikita Danilin - 6598
Каждый кинокритик при написании рецензии вкладывает свою точку зрения, доводы. Затем, кинокритик выкладывает рецензию чтобы вы её прочитали. Но прочитать – это не главный шаг в этом действии. Главный шаг после прочтении рецензии – понять мысли и мнение автора. Вы перечитываете строку за строкой, но никак не можете понять, потому что, не особенно стараетесь. Ведь вы забыли самую главную часть при этом действии – заключить свое мнение.

Кристофер Нолан – это величайший режиссер 21 века. Его работы уникальны, и никогда не повторяются. Именно из – за этого режиссера я полюбил жанр фантастики. Никто до него не снимал так как он, потому что его идеи были, и будут оригинальными.

Престиж – один из моих любимых фильмов Кристофера Нолана. Я его смотрел не раз. И то что я пересмотрю его еще по 10 раз – весьма вероятно. Каждый раз, когда я смотрел этот фильм, я находил что – то новое.

Фильм повествует о двух фокусниках, которые по истечении трагических обстоятельств перестали работать вместе, и их работа переросла во вражду. 

Первый фокусник, Роберт, которого играл Хью Джекман, по большей части был актером, хотел узнать главный секрет своего соперника, при этом марал руки он довольно часто.

Второй фокусник, Альфред, которого играл Кристиан Бэйл, был отличнейшим в своем деле, но с нулевым уровнем харизмы, из – за чего на его представления набегало людей меньше, чем у Роберта. Но у Альфреда было то, что никак не отнять Роберту для улучшения представлений. Оригинальность.

Никто из них не мог угомонится, ведь каждый хотел превзойти другого.

Актерский Состав в фильме великолепный. Все со своей задачей справляются, на протяжении всего фильма на всех интересно смотреть. 

Звуковое сопровождение. Композитор Дэвид Джульян написал весьма неплохую музыку для фильма. Кристофер Нолан умеет подбирать музыку для фильмов, как например Ханс Циммер. У каждого свой уникальный стиль. 

Про операторскую и режиссерскую работу я добавлять ничего не хочу, ведь она великолепна, и не к чему придраться.

Но какую мысль хочет внести фильм зрителю. Вражда. Это, пожалуй, одна из тех вещей, которые погубят людей. Если вы испытываете вражду к кому-либо, то можно нанести в состоянии аффекта вред человеку. При этом вы не будете сопереживать ему, потому что вам наплевать на него. Главное – это все осознать в ситуации которая произошла, и не доходить до убийства.

Рекомендую к просмотру.

10 из 10