Престиж
LoginovaVLera
Вы внимательно смотрите?

Одна из первых цитат, задающая тон всему фильму и уже говорящая о том, что в просмотре стоит быть предельно внимательным, ведь дьявол кроется в деталях. 

Магия, фокусы и иллюзии всегда завораживали человека своей загадочностью и тайнами их исполнения. Данный фильм прекрасно переносит нас на магическое шоу, полного загадок и тайн. В таком жанре Нолан явно чувствует себя в своей тарелке, мастерски ломая мозг смотрящему, своей любовью к неожиданным поворотам сюжета и неимоверным количеством загадок. Хотя, казалось бы, ответ на каждую из них лежит на поверхности… Но эти ответы столь незаметные, эфемерные, что обратить на них внимание может лишь самый внимательный и дотошный человек. 

Сюжет выделяется насыщенностью действий, что показаны отнюдь не для «заполнения времени», а для продвижения. Каждый диалог, каждый фокус играет свою немаловажную роль: и если вам сейчас что-то кажется неуместном просто подождите. Чуть позже вы увидите весь смысл данного действия. 

Отдельный плюс за отлично прописанных персонажей: будьте уверены, что  все не так просто, как казалось вам с самого начала. У каждого запоминающийся яркий характер, каждый меняется на протяжении фильма. Не стоит выбирать себе «любимчика» по первым минутам, к кону вы можете его возненавидеть. Актёры отлично справились со своими ролями. Хотя, а как иначе, ведь Нолан собрал в фильме таких известных личностей как Хью Джекман, Кристиан Бэйл, Скарлет Йохансон. 

Визуал фильма — это просто услада для моих глаз. Приятная умеренная цветовая гамма с тёплым желтоватым оттенком, поддерживающим атмосферу. Отлично проработанные костюмы, причёски персонажей и локации впредь до мелочей на фоне. Столь серьёзный подбор деталей действительно помогает погрузиться в атмосферу XIX-XX веков.

Из минусов могу отметить только сложность фильма для столь же невнимательных и рассеянных людей как я. Было действительно сложно понять многие вещи, многие повороты сюжета и что вообще происходит. Благо, в конце фильма Нолан преподносит ответы на все вопросы.  

Как итог могу сказать, что в целом фильм мне действительно понравился. Сложен для понимания, так что смотреть его стоит все же только взрослой аудитории. Советую к просмотру, но не после трудного рабочего дня, когда и без того кипит мозг.: )