Престиж
Марк Юнусов - 0067
Фильм «Престиж» лично для меня остается, пожалуй, лучшей работой Кристофера Нолана! От начала и до конца картина держит в напряжении, заставляя полностью погрузиться в сюжет, абсолютно забывая о ходе времени! Для меня это важный показатель качества фильма, так как многие картины наскучивают буквально после первых 30 минут. «„Престиж“ же идет целых 2 часа, но для меня они пролетели как один миг, ибо я был погружен в переплетение нитей сюжета и все это время наслаждался великолепным качеством снятой картинки.

Также удивляет и количество поворотов сюжета, их просто сложно перечесть.  Как поведал рассказчик, любой фокус состоит из трех элементов: залог – фокусник показывает монетку;  фокус – монетка исчезает в ладони фокусника; и самая важная часть – престиж – монетка появляется в кармане зрителя в другом конце зала! Таких «престижей» в самом фильме хоть отбавляй.  И именно это не дает даже на минуту оторватся от просмотра картины. 

Если же говорить об игре актеров, то Хью Джекман и Кристиан Бейл филигранно вписались в сюжет, блестяще отыгрывая свои роли от начала и до конца. Им очень хорошо удалось передать красивое соперничество между двумя фокусниками. Прист с Ноланом, в свою очередь,  сделали героев довольно фактурными, глубокими и отличными друг от друга личностями. 

Отдельно хочется отметить музыкально сопровождение. Дэвид Джулиан отлично справился с написанием сандтреков к картине, но, к сожалению, они живут лишь в фильме, вне картины слушать их с удовольствием не получается. Скорее всего фильм полностью поглотил музыку, заставляя существовать ее лишь в этой сюжетной линии.

Конечно, про все тонкости сюжета и детали режиссерской работы можно расписывать бесконечно, но мне хотелось коротко и как можно просто  передать свои впечталения от фильма, и порекомендовать его к просмотру тем, кому еще не удалось дойти до этой картины, или, может быть, кто-то откладывал ее на потом. Фильму уже 14 лет, но по съемке, сюжету, неожиданному финалу, ему пока нет равных.

10 из 10