Престиж
IceDelta
Я впечатлена.

Так уж вышло, что я довольно редко смотрю фильмы, но, когда появилась возможность, я решила это исправить. Брат давно советовал мне посмотреть 'Престиж', тогда я даже примерно не знала, о чем он. Узнав, я была рада, что он про фокусников, ибо такие фильмы люблю всей душой. 

Где эта грань, отделяющая трюкачество от истинной магии?.. А нет никакой 'истинной магии'. Есть немного научной фантастики, которая в данном фильме преподносится как изобретение гениального ума Тесла. И актёрское мастерство, позволяющее преподносить трюки максимально захватывающе.

Этот фильм в некотором смысле детективная история, в конце которой все элементы соединяются воедино и составляют яркий, хотя и кровавый пазл. И жалко прежде всего не главных героев, а тех, кто был с ними рядом, не подозревая, какие тайны хранят главные герои.

К слову о героях. Нельзя не отметить актёрскую игру <b>Хью Джекмана (Роберт)</b> и <b>Кристиана Бэйла (Альфред)</b>. Ещё мне запомнилась <b>Ребекка Холл</b> в роли <b>Сары</b> с потрясающей озвучкой <b>Ларисы Некипеловой</b>. Идеальное совпадение голоса, интонаций с персонажем, тонко и точно переданы вся её нежность и боль. Неожиданно было увидеть <b>Дэвида Боуи</b>, да ещё и в такой роли, но это было удачно. Все, в общем-то, понравились, всё было сделано качественно.

В российских фильмах мне часто не хватает 'погружения в эпоху', если можно так выразиться. Вроде бы фильм про стародавние времена, но в это совершенно не верится, хотя и декорации, и костюмы к месту. Не знаю, с чем это связано. В фильме Нолана такого нет, здесь <i>верится</i>, что происходящее относится отнюдь не к 21 веку (хоть в сюжете и не обошлось без вкраплений фантастики). Полное погружение и отсутствие лишних деталей.

Люблю, когда фильм расставляет все точки над 'i' и оставляет приятное послевкусие. 'Престиж' расставляет и оставляет. Именно поэтому

10 из 10