Престиж
Vladislava Top
Иллюзионное искусство основывается на обмане зрения или умении артиста вовремя отвлечь внимание зрителей. Познакомиться с секретами этого мира приглашает мистический роман «Престиж» британского писателя Кристофера Приста. Основной сюжет закручен вокруг противостояния двух ведущих иллюзионистов конца XIX века. Жаркое поле изнурительного поединка Руперта Энджера и Альфреда Бордена заставляет каждого читателя полностью отдаться во власть мыслей, чувств и фантазии героев.

Роман отличается простым слогом и будоражит воображение тайнами, которые пронизывают сюжетные линии. Писатель не делит персонажей на положительных и отрицательных, отмечая характерными чертами соперничающих мужчин их многогранность и неоднозначность. Достаточно вольная экранизация режиссера Кристофера Нолана бережно обходится с оригиналом, сохраняя его дух и гнетущую атмосферу. <b>Чего бы вы ни коснулись, книги или фильма, будьте готовы: они еще долго вас не отпустят.</b>

Действие экранизации с первых минут захватывает в плен напряжения, которое создает до мурашек убедительная актерская игра Хью Джекмана и Кристиана Бэйла. Затаив дыхание, мы наблюдаем, как страсть к мистификации двух фокусников-иллюзионистов постепенно лишается пределов. Обретая статус высшей ценности, это чувство становится для них тем, ради чего стоит жить и даже жертвовать жизнью. Как следствие, один ополовинивает собственное существование, а другой, напротив, разделяет его на мириады.

Среди второстепенных героев особое место занимает Никола Тесла, еще один одержимый своим призванием. «Вам знакомо выражение «выше головы не прыгнешь»? Это заблуждение. Человек может все», – именно он выводит противостояние героев на принципиально новый качественный уровень. Тесла создает дьявольский аппарат, который демонстрирует невозможное, используя при этом научные достижения (предполагаем, что гениальный изобретатель действительно был способен открыть телепорт).

Значительное влияние на судьбу иллюзионистов также оказывают их женщины. Артистичная Джулия МакКаллох становится верной спутницей Роберта Энджера как в жизни, так и на сцене. Кроткая Сара посвящает себя Альфреду Бордену, больше всех претерпевая от его жестокости: « – Ты меня любишь? – Сегодня… нет». Роковая Оливия Уэнском предается изысканной игре, в которой ее привлекательность и искренние чувства выступают лишь разменной монетой. Каждая из них успевает обратить на себя взор в драматическом вихре событий.

К слову, в романе наиболее выразительное развитие получает история любви Руперта Энджера, и читатель искренне радуется тому, что однажды иллюзионист смог «угадать» девушку своей мечты в прекрасной Джулии Фенселл. Личный дневник героя позволяет следить за тем, как он взрослеет вместе со своим чувством, и поселяет в памяти одно из его самых нежных признаний: «Все мои юношеские планы и мечты были навеяны любовью к Джулии».

Так или иначе, мы с удовольствием теряемся в сложнейших загадках и неизведанных тайнах, которые рождаются в процессе творческих порывов души двух иллюзионистов. Прочитав книгу, вероятно, сердцем вы, как и я, останетесь с Энджером. Фильм оставляет пространство для вариантов.