Престиж
Mister_Christmas
В самом начале фильма бородатый <b>Майкл Кейн</b> говорит о том, что каждый фокус содержит в себе три этапа, главный из который — финальный, под кодовым названием «престиж». Это самая сложная часть трюка, так как благодаря ей публика приходит в восторг. Здесь важен вопрос «<i>Внимательно ли ты наблюдаешь?</i>», ведь от правильного взгляда на происходящее выстраивается интересная картинка. Поэтому я не удивлен, что фильм с подобной мыслью взялся режиссировать <b>Кристофер Нолан</b>, еще не так сильно признанный гений Голливуда, но уже поразивший многих своим фильмом «<i><b>Помни</b></i>».

Не только заложенной идеей подкупает «<i><b>Престиж</b></i>», а еще и качеством постановки. <b>Кристофер Нолан</b> взял к себе в сценаристы своего брата <b>Джонатана</b>, и они взяли за основу скрипта роман Кристофера Приста. С одной только небольшой ремаркой — убрали всю современную линию и сделали главных персонажей приятелями до того, как они стали врагами. Повествование лишь на 20% состоит из событий в настоящем времени. Но собирая, словно кусочки пазла, показанные события, вырисовывается картина, подкупающая своим стилем и отменной операторской работой.

В основе сюжета лежит история противостояния двух фокусников — Альфреда Бордена и Роберта Энджера. Они становятся фанатиками своего дела и разворачивают самую настоящую войну с диверсиями, агентами и шпионажем.

Из актерского состава получилась сборная солянка с ключевым словом «сборная». Но довольно приятная на вкус. Главные роли исполняют <b>Хью Джекман и Кристиан Бэйл</b>. Невозможно отдать предпочтения кому-то конкретно из них, они оба прекрасны, и дух соперничества, окутывающий их персонажей, лишь раздувает пламя интереса к киноленте. На втором плане лучше всего запомнились три актера. Блестящий <b>Майкл Кейн</b> — мудрый наставник главных героев. В меру симпатичная <b>Скарлетт Йоханссон</b>. И <b>Дэвид Боуи</b>. «Человек, который продал мир» сыграл ученого, которого считают самым настоящим волшебником — Николу Тесла. Я мог бы отдельно расписать влияние потенциала Теслы на изменение мира, но скажу так — здесь он поставляет персонажу Джекмана устройство, которое станет гвоздем его программы и абсолютным оружием в борьбе с героем Бэйла.

Мне понравилось, что трюки в этом фильме показаны, как двигатель сюжета, а не как способ развлечь зрителя. Пройдет почти десять лет, и выйдет фильм «<i><b>Иллюзия обмана</b></i>», где, видимо, вдохновлялись фокусами «Престижа» и пытались создать свое «шоу». Но «Иллюзия обмана» — не «Престиж». В картине Нолана нас не нагружают заумными фразами «Как они это сделали». Показаны отлаженные механизмы, в одной сцене видно, что к картине прикрутили стимпанк. Работа над декорациями и с камерой была номинирована на «Оскар», но не получила ни одной статуэтки. Саундтрек не уровня басов Ханса Циммера, но в плане атмосферы также подходит.

И как в хорошем фокусе, развязка здесь в меру удивительная и даже шокирующая. Она привязана к сюжету и не нарушает законы фильма. Несомненно, остается почва для размышлений, и если выстраивать цепочку, можно найти неточности. Но что плохого в том, что фильм заставляет вас запустить процесс мышления? Вот в таком ключе надо делать сюжетные повороты. Здесь нужно ловить каждое действие, запоминать каждую сцену, чтобы понять, что не все так однозначно, как кажется. Опять же, задаю вопрос, который был в начале: «<i>Ты внимательно наблюдаешь?</i>».