Престиж
yvettesamoilova
Это фильм на мою любимейшую тематику - телепортация и путешествия во времени. 

Он очень понравился ощущением бесконечного шоу, которое было в каждой сцене. Когда они хотели превратить всю свою жизнь в Шоу друг для друга и для публики. Для главных героев самое главное - это престиж; и ради престижа они готовы бороться даже с самими законами физики. 

Немного грустно, для меня фильм о том, что даже такие великие изобретения, как в фильме, которые способны изменить историю к лучшему, люди использовали только для гордыни. Чтобы помериться таким крутым и высокотехнологичным путем - у кого писька длиннее и яйца больше. Не думаю, что режиссер видел историю так и задумывался над этим вопросом, но я уверена, что многие изобретения не дошли до масс из-за банально человеческой гордыни...

Фильм зрелищный, красивый, не скажу, что глубоко психологичный, как его иногда подают, но стоит просмотра. 

8 из 10