Престиж
Кинольститель
Первое впечатление от фильма – прекрасное. Фильм апеллирует не к внешней стороне жизни фокусников, а к эмоциям. И заслуга режиссера правильно расставить акценты и вызвать эмоциональный отклик. Ну и актерская работа Х. Джэкмана, К. Бэйла, М. Кейна усиливает эффект 

После второго просмотра возникает сомнение – а все ли так гладко? Сразу отброшу претензии некоторых комментаторов по поводу фантастического вклада науки. Это условность автора и является важной составляющей в переломе отношения к героям. 

Так же скажу, что некоторым зрителям и критикам хотелось иллюзиона, а получили вдумчивую работу о противостоянии. Странная претензия. Если фильм о представителях развлекательной сферы, то и фильм должен сверкать огнями?

Начну с дружбы фокусников, которую вынесли даже в слоган. Коллеги по цеху – да. Но ни одной «дружеской» сцены в фильме нет. «С годами их дружеская конкуренция на профессиональной почве перерастает в настоящую войну», - написано в аннотации. Какие годы? Они расстались из-за трагедии и сразу же стали «воевать». Профессиональная конкуренция подключилась позже. 

 Зритель помнит с чего начался конфликт и соответственно распределяет симпатии. Хотя, как положено хорошему фильму, здесь нет однозначных оценок и нет «хороших» и «плохих». «<i>При чем здесь она, я хочу узнать секрет</i>!», - это фраза идеально описывает состояние героя. 

Через несколько твистов и «фокусных» секретов мы подходим к развязке. И у некоторых зрителей происходит сбой в понимании. В интернете целое сообщество обсуждает теорию о том, что «всё закончилось не так», настолько сильны их симпатии к одному из героев, что они даже не заметили перелома в оценки их моральных качеств и продолжают за него «болеть». Мне кажется, этот момент переоценки подан в фильме недостаточно чётко, не совсем ясно обозначено «по заслугам».

Чтобы показать, до чего дошел один из героев, Нолан использовал приём, который меня просто <b>развеселил</b>. Я говорю о сцене, где показывают целую галерею резервуаров с водой. Это же, на минутку, по одному резервуару в день, пару недель. Они такие стоят не один день, воду из них не сливают, но берут новый и заполняют. Картинка, слов нет, впечатляющая. Но… Это же Нолан! Он приверженец визуальных эффектов, даже в ущерб логике. Есть в этом что-то детское.

Тем не менее, фильм прекрасный, психологичный. Фильм, который можно пересматривать, что редкость.

7 из 10