Престиж
Mrs_Tasha
А ты внимательно смотришь? Именно этот вопрос  хочется задать тем, кто смотрит фильмы Кристофера Нолана. Он настоящий маг в сфере кино. 

Конец 19 начало 20 века. Два иллюзиониста Роберт (Хью Джекман) и Альфред (Кристиан Бэйл), работая в одной команде, со временем становятся соперниками. Они любыми способами хотят узнать профессиональные секреты друг друга, но как далеко это может завести?

Этот фильм является одним из моих любимых. Этот шедевр является экранизацией романа Кристофера Приста «Престиж», я ее читала

Талантливый актерский состав: 

<i>Хью Джекман</i> - отличный актер, не смотря на то, что он долгое время играет Россомаху, это не сделало его актером одной роли. Он талантливо перевоплощается в различных персонажей, и стать иллюзионистом одержимым узнать, в чем секрет его соперника, для него не сложная задача

<i>Кристиан Бэйл</i> - талант, он ответственно подходит к каждой из своих ролей. Наблюдать за его игрой настоящее удовольствие, а его персонаж в фильме такой талантливый, простой, знающий, чего он хочет, вызывает симпатию. Его странные отношения с женой, огромная любовь к дочери, сможет ли он это удержать под контролем, когда соперничество затронет и эту сторону жизни 

<i>Скарлет Йохансон</i> - она немного уступает ребятам в игре, но в фильме смотреться хорошо

Сюжет фильма интересен тем, что история не рассказывается последовательно, а подается в виде нескольких слоев флешбэков. «Престиж», строится как экранизация записей в двух дневниках, один из них читается внутри другого, для создания атмосферы мистики

Фильм снят по классической структуре завязка, конфликт, развязка. Нам легко понять характер героев, их мотивацию действий

Отличная режиссерская работа, оператора и монтаж

Хорошее музыкальное сопровождение от Дэвида Джулиана, музыка не отвлекает зрителя от сюжета, а лишь добавляет интриги

Самое интересное в фильме это финал, мало, кто ожидает, что все выйдет именно так. 

Лично я, когда узнала все секреты фильма, была в таком восторге, не описать словами

Фильм оставляет самые приятные впечатления. Такие фильмы нужно смотреть, мало кто из создателей фильмов может похвастаться такими работами.  

Кто еще не смотрел, включайте, наслаждайтесь

10 из 10