Престиж
nikakap
Нолан - отличный режиссер, единственная ошибка, которую он иногда совершает - перенасыщает фильм либо сюжетными поворотами, либо сложными задумками.

Не помню какого-нибудь другого фильма, в котором было бы столько неожиданных поворотов. Но в определенный момент эта сюжетная изощренность становится какой-то механистической, перестает поражать и утяжеляет фильм, ровно как и повышенное внимание к технической стороне трюков, развеивающее всякую магию.

В остальном это прекрасный фильм: с захватывающими дух панорамами, с великолепным актерским исполнением и разработанной проблематикой.

Нолан воспроизводит ситуацию соперничества, отягченную глубоким личным кризисом одного из героев и служению иллюзионистическому искусству. Его героям неведомо прощение, для них еле различимы границы дозволенного. И все это они делают то ли ради своего дела, то ли ради воплощения собственных амбиций.  Оказывается, самые сложные, самые страшные и опасные и самые впечатляющие трюки рождаются в обстановке безостановочного соперничества. 

Но окупает ли результат усилия, на него затраченные? Стоит ли он человеческих жизней? Или все же дело не в трюках, а в самой обыкновенной алчности, больном самолюбии и потребности в страданиях. Именно эти вопросы остаются в голове даже спустя некоторое время после просмотра. Все-таки фильм зароняет идею в голову зрителю точно так же, как и Кобб из последующего фильма Кристофера Нолана.

Занимательный фильм, хотя местами и слишком техничный.