Престиж
Old Hickory
Магический триллер 'Престиж' является, пожалуй, первой и пока последней классической экранизацией в фильмографии Кристофера Нолана: снятой не на основе коротенького рассказа, написанного родным братом Джонатаном, и не по мотивам популярной серии комиксов, а поставленной по известному одноименному роману английского писателя-фантаста Кристофера Приста! Братья Ноланы, которые зачастую выступают в тандеме при написании сценария, сумели извлечь из первоисточника, прилично его отредактировав, главное - захватывающую историю непримиримой вражды двух британских фокусников накануне ХХ века. Более артистичного из них, Роберта Энджера (у Приста - Руперт Энджер), сыграл актер, сам отличающийся недюжинным артистическим талантом, - Хью Джекман (в 2006-ом с его участием вышел еще один фильм с фокусами - 'Сенсация' Вуди Аллена). Образ более фанатичного соперника, Альфреда Бордена, примерил на себя один из одареннейших актеров поколения - Кристиан Бэйл (годом ранее представший у Нолана в обличье обновленного Бэтмена). В книге повествование строится на последовательном прочтении сперва рукописи Бордена, а затем - дневника Энджера, что позволяет взглянуть на их противостояние с двух разных точек зрения. В экранизации же нарратив устроен гораздо изощреннее.

Нолан - мастер запутывать зрителя. Взять хотя бы его фирменную нелинейную подачу. Фильм открывает пролог, в котором Майкл Кейн (дворецкий Альфред из того же нового 'Бэтмена') на примере фокуса с канарейкой объясняет маленькой девочке типовую структуру любого трюка, состоящего, как правило, из трех частей. Первая часть называется <i>наживка</i> (фокусник показывает публике самый обычный предмет); вторая - <i>превращение</i> (фокусник берет этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное); третья часть, самая сложная, называется <i>престиж</i> (фокусник возвращает на место исчезнувший предмет). Параллельно нехитрому фокусу с канарейкой так же поэтапно демонстрируется замысловатый иллюзион Энджера, где <i>наживкой</i> является он сам, а <i>превращение</i> заключается в его исчезновении со сцены при помощи здоровенной установки, пропускающей ток. Однако на стадии <i>престижа</i> возникает расхождение: у Кейна пропавшая канарейка благополучно 'воскресает', тогда как у Энджера что-то идет не так. Он проваливается под сцену в наполненный водой резервуар и тонет в нем. Снаружи эту картину лицезрит его заклятый враг Борден, который сумел незаметно пробраться за кулисы. На последовавшем затем судебном слушании Бордена обвинят во внезапной смерти Энджера и осудят на смертную казнь. 

Дальше - больше. В тюрьме Бордена посещает юрист лорда Колдлоу (у Приста - 14-й граф Колдердейл), который хочет заполучить секреты его трюков и в знак добрых намерений передает личный дневник Энджера. Углубившись в чтение, Борден переносится в прошлое - в период, когда Энджер прибыл в Колорадо-Спрингс, чтобы встретиться с Николой Тесла (в роли знаменитого изобретателя - шикарный Дэвид Боуи) и уговорить его построить уникальную аппаратуру. В свою очередь, Энджер из Колорадо-Спрингс занят расшифровкой выкраденного дневника Бордена, который отсылает вообще в самое начало истории - во времена, когда они оба в качестве подсадных зрителей работали у иллюзиониста Милтона, наряду с конструктором Джоном Каттером (вот кого играет Майкл Кейн) и ассистенткой Джулией, супругой Энджера (Пайпер Перабо). На одном из представлений Джулия, исполняя опасный трюк с погружением в воду, утонула, и Энджер обвинил в ее смерти Бордена, который не помнил, правильным ли узлом связал ей руки. После этого происшествия и завязалась их ожесточенная вражда. К слову, в первоисточнике главные герои не были изначально знакомы, Каттер недолгое время работал конструктором у Энджера и звали его Гарри, а Джулия ни разу не подвергалась смерти (правда, пережила выкидыш, но при совсем других обстоятельствах).

Повествование как будто бы базируется на эффектной комбинации флешбэка во флешбэке: оба героя погружаются в прошлое разной степени удаленности, читая дневники друг друга. Однако эффектность тут лишь внешняя. Если еще в начале фильма за каждым дневником закреплен свой флешбэк и закадровый голос автора, то затем установившиеся связи размываются. В процессе расшифровки дневник Бордена все чаще комментирует и дополняет Энджер, и в итоге закрепленная за Борденом линия из прошлого подается через дневниковые записи Энджера. Таким образом, у фильма получается не два полноценных рассказчика, как нам внушали на первых порах, а по большому счету один. Оба флешбэка, по сути, вошли в дневник Энджера, оттого так скоро из нарратива выпадает закадровый голос Бордена.

Во имя эффектности братья Ноланы могут с легкостью нарушить установленные ими же правила. Так, в прологе фильма фокус Каттера с исчезновением канарейки показывается параллельно иллюзиону Энджера с перемещением в пространстве: мол, все трюки, несмотря на их видимое разнообразие, схожи по структуре и тривиальности разгадки. Однако тем сильнее будет недоумение, которое затем плавно перетечет в разочарование, от финала (разительно отличающегося от книжного)! Выяснится, что братья Ноланы сжульничали: фокус Каттера и замороченный трюк Энджера построены на совершенно разных принципах. Прист в своем романе, напротив, не соотносил, а противопоставлял прозаическим номерам фокусников созданный Теслой иллюзион. С приходом прогрессивного XX века крепнет вера в <i>науку</i>, которая вскоре станет творить чудеса. Хотя Нолан точно воссоздал магическую атмосферу вокруг лаборатории Теслы, он сам в результате загнал себя в ловушку: во вступлении проведя некорректную параллель, а затем в концовке подробно объяснив все секреты. Возникает резонный вопрос: а стоило ли для этой истории возводить столь громоздкое повествование аж с тремя временными линиями, поданных, к тому же, фрагментарно и вразброс? Или хватило бы и без того немаленького комплекта уловок, которыми пользуется Нолан по ходу фильма, включая параллелизм, повторы, усечение сцен, диалоговые связки, чередующиеся закадровые голоса и т.п.?

Все эти претензии, возможно, были бы уместны, если бы режиссер ограничился только сюжетом о соперничестве, который предусмотрительно лежит на поверхности. Но что если параллельно видимой сюжетной линии в экранизации разворачивалась еще одна - тайная? Что если иллюзион Энджера играл роль, какую играет розовый мячик в номерах Бордена, - роль <i>отвлекающего маневра</i>? Что если финал на самом деле имеет расширенную трактовку, а не ту очевидную, которую подсунули нам братья Ноланы? Ведь если анализировать последнюю треть фильма, то она получается не такой уж складной. Фокус в том, что к тайной сюжетной линии ведут лишь едва заметные намеки, которых, правда, по мере распознавания становится все больше. Недаром Каттер настаивает: '<i>Вы ищете разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь. Вы не хотите ее знать. Вы хотите быть обманутым</i>'. Оказывается, 'Престиж' не так прост и откроется он только самым внимательным зрителям.