Престиж
АндрЭ-Кино навсегда
На протяжении всего фильма меня не покидала мысль о том, что Роберт Энджер и Альфред Бордэм являются своеобразным зеркалом, в котором отражается режиссер картины Кристофер Нолан. Крис, как и его герои, фанатично влюблен в свое дело. Он готов выстроить дорогостоящие декорации, пролететь полмира в поисках подходящего места для натурных съемок, прослушать тысячи актеров чтобы найти того самого, единственного, много лет полировать сценарий, доводя его до блеска и все это для того, чтобы в очередной раз поразить зрителя незабываемым волшебством. 

Благодаря этой связи между автором и его героями история получилась настолько убедительной.

Сюжет выстроен вокруг двух талантливых фокусников. Они постоянно соперничают, пытаясь превзойти друг друга. В ход идет все, начиная со слежки, заканчивая саботированием выступлений противника. Однако, профессиональная конкуренция,  далеко не все, что связывает Энджера и Бордэма. У фильма весьма необычная манера повествования. Большую часть информации зрители получают, читая дневники главных героев. Каждая страница этих маленьких книжек дает нам ответ, но буквально сразу же задает новые вопросы, и мы продолжаем увлеченно читать, гадая, чем же все закончится. Эта история, тот редкий случай, когда развязка меня по-настоящему удивила, но подлинная магия кроется не в финале, а в том, какими путями мы к нему приходим.

Отдельной похвалы заслуживает актерский состав. Хью Джекман и Кристиан Бейл великолепны. Сегодня я впервые оценил фильм на английском языке, без дубляжа и эти мужчины открылись для меня с новой стороны. Так же хочется сказать спасибо: Майклу Кейну, Скарлетт Йоханссон, Ребекке Холл и Дэвиду Боуи. Пускай они были на вторых ролях, но без их таланта фильм потерял бы львиную долю своего очарования. Низкий поклон Уолли Пфистеру за потрясающую операторскую работу.   

Я смотрел эту картину многократно. Если в первый раз меня очаровывала загадочность и непредсказуемость происходящего, то с каждым следующим просмотром я не уставал поражаться, сколько мелких, казалось бы, незначительных деталей, намекают мне на то, какой будет развязка. Фраза, брошенная мимоходом, старый китаец, эмоциональный диалог супругов, едва заметное движение рук или пуля в ладони, все приобретает иной смысл, и возникает вопрос:

- Как я мог не замечать все это раньше?

Ответ прост, публика не хочет знать разгагадку, ей приятно быть обманутой, и хоть на миг поверить в волшебство. В этом весь смысл искусства иллюзий. Это и есть - «Престиж».

<b>P.S. В конце хочется ответить на вопрос, заданный в заглавии моей рецензии. Неважно магия происходит на сцене или просто ловкий трюк, важны лишь эмоции зрителей.</b>   

10 из 10