Престиж
LonelyThrowBack
Заинтриговано! Интересно! Кристофер Нолан… ой, вырвалось. 

Такого рода фильмы всегда привлекательны, можно делать акцент на мистику, а можно преподнести виртуозность так, что будет похоже на магию. Данную картину вы будете смотреть на одном дыхании. История знакомит нас с двумя иллюзионистами, которые были верными друзьями и радовали публику неимоверными трюками. Отменной красотой блистали герои на сцене, определенный шарм был в каждом трюке. Благодаря хорошей работе оператора все эпизоды на сцене выделялись своеобразным окрасом, и каждый новый не был похож на предыдущий. Но главная составляющая всего фильма – смена взглядов, понятий, зарождения вражды по отношению друг к другу. 

Вот переломный момент, который больше всех фокусов в фильме действует на зрителя, причина которая будет вам ясна во время просмотра. Не стоит уничтожать интригу. Противостояние фокусников и мастеров своего дела. Друзья, которые стали врагами. Кажется, банальная версия, где начинается неприязнь друзей, но не стоит забывать, что здесь битва происходит за звание лучшего фокусника и иллюзиониста в мире. Очень тонко и легко в картину подкрадываются великие исторические достижения и открытия, что позволяет героям раскрывать как много больше тайн. Бальзам для зрителей заключается в каждом фантастическом трюке, причём секреты их неведомы.

Хью Джекман и Кристиан Бэйл сохраняли упорство и придавали своим героям новый, загадочный образ. Каждый персонаж стремился доказать, что он лучше. Узнать, выкрасть любыми путями секреты. Росомаха и Тёмный рыцарь схлестнулись в иной битве. Интрига не покидает до самого конца, в котором открываются все тайны. Вроде бы кажется, что запутанно, но не стоит забывать, кто в режиссёрском кресле, поэтому распутывать этот клубок будет очень интересно. Также понравился Дэвид Боуи в роли Николы Тесла. И тут при упоминании этого имени у некоторых зрителей захватывало сердца, так как здесь уже не битва фокусников, а война поколений.