Престиж
JackNaper
<i>Кто из шляпы достаёт
зайца всем на удивление?
Это фокусник даёт
в цирке представление.</i>

Лента “Престиж” близка тем людям, которые хоть раз задумывались о волшебстве. Она открывает двери в страну магии, заманивая своего зрителя в сети любопытства, окутывая его мысли многочисленными вопросами, на которые хочется скорее получить ответ, для раскрытия опасного трюка или же тайны, окутанной туманом. Но спросите самих иллюзионистов, легко ли жить в оковах колдовства и обмана?  Реальность чародеев жестока. И в этом мире не на периферии соперничество, которое порой перерастает в откровенную ярость между двумя фокусниками, теми, что когда-то хотели вместе покорять сцену, однако рок распорядился по-своему, впрочем, как и всегда. Есть волшебство иное, неведомое нам, движущее судьбой. Вопреки всем откровениям и жестокой закулисной жизни двух артистов, Роберта Энжиера и Альфреда Бордена, парадоксально возрастает желание следить за их противоборством дальше, в ожидании непредсказуемой развязки, словно это и не кино вовсе, а хорошо исполненный трюк. В данной истории нет героев или злодеев, каждый из фокусников знает, что не опередить сценического соперника – позор. Казалось бы, цель должна оправдывать средства, но, увы, сами герои в быстротечном ритме истории забывают о целях, теряя лицо, лицо морали, а не сценическое.

Многочисленные несчастные случаи, смерти ассистенток шоу, птицы в клетках, переломанные и отрезанные пальцы, повешенные жены и тщеславные мужья, неужели кто-то ожидал от Нолана романтической комедии? Нет, “Престиж”, как грубиян в своей манере повествования, его история не пытается никому угодить, не блещет романтикой, к примеру, акцентируя внимание на таком человеческом качестве как доброта, заменяет ее тягой к славе и безудержным амбициям, а все это отнюдь не эвфемизм к слову “доброта”. Холодный расчет, интриги и коварство, не больше и не меньше. Забудьте о кроликах в шляпах, им тут нет места, как и товарищеской борьбе, все куда более серьезно, как будто это не территория волшебства, а боксерская арена, где играют с жизнью персонажи Хью Джекмана и  Кристиана Бэйла.  Для каждого из них животрепещущими являются свои цели. Пока зритель, сидя в удобном кресле, наблюдает за феерическими выступлениями, по ту сторону сцены разворачивается схватка не на жизнь, а на смерть, где в приоритете хитрость вкупе с желанием завоевать сердца людей, сидящих в зале, которое временами перемещается на второй план, освободив опасный эгоизм с неуместной эксцентричностью.

Глаз камеры носится по взглядам одного иллюзиониста к другому, Хью Джекману не впервой играть элегантных и в то же время импульсивных личностей, а у Бэйла персонаж не блещет нотками аристократизма, но до жути правдоподобен. Альфред Боуден хочет познать трюк, узнать как можно больше секретов, а Роберт Энижиер хочет познать саму суть фокуса, он опирается на достижениях науки, борется с самой смертью, чтобы раз за разом, налаживая обратную связь со зрителем, получать восторг. Актрисы Ребекка Холл и Скарлетт Йохансон великолепно вписались в свои образы. Первая делает все ради семьи, будучи вынужденно лицезреть неизбежные душевные и психологические метаморфозы мужа (Альфреда), а героиня Йохансон, подобно пойманной золотой рыбке, радует взор. Героиня Йохансон подобна свободной птице – она никому не принадлежит, она живой человек, способный устать от вечных рефлексий и эмоциональных всплесков Энижиера, как и от постоянных перепадов настроения Бордена, которому одной победы мало. Оливия птица, жаждущая свободы и человеческого тепла, она не ветрена, она хороша, и если говорить начистоту, женские персонажи отлично абстрагируют от мрачного мира Кристофера Нолана, подобно ассистенткам фокусников, отвлекающим внимание от основной задумки номера. Добавьте к кинокартине Майкла Кейна в образе рассказчика, и все сомнения по поводу каста уйдут в закат.

Чего людям стоит постичь страшные тайны, куда их приводят игры c судьбой, как далеко может зайти человек ради достижения своей заветной мечты? Не все, но большинство ответов раскрывает фильм “Престиж”. Жизнь двух фокусников, которые не хотели потерять престиж. Под неспешную, местами минорную музыку Дэвида Джульяна разворачивается цепочка на первый взгляд непостижимых событий, а зритель примеряет на себе образ детектива, чтобы постичь тайны синхронно с разворачивающимися на экране событиями, и в конце концов у него формируется мнение – истинная магия существует, но оправдывает ли цель средства, и стоит ли ради престижа идти на все.