Престиж
kuanyshevs
У людей, знакомых с творчеством Кристофера Нолана уже есть алгоритм просмотра его картин. На примере его первых творений 'Преследование' и 'Помни' в этом фильме кульминацию преподносят с самого начала. Эти первые сцены во всех трех фильмах становятся отправной точкой для развития дальнейшего сюжета. 

В последующих эпизодах у нас переплетаются все возможные истории главных героев. Режиссер особо не старается соблюдать хронологию событий, при этом идея не теряется и всё достаточно понятно. Взаимодействие Нолана с подачей сюжетной линии фильма настолько неординарное, что любой его фильм имеет очень редкое, но очень сильное свойство - его фильмы хочется смотреть заново, открывая для себя новые пути раскрытия содержания картины. 

Сам сценарий фильма был позаимствован у одноименного романа Кристофера Приста. Однако, как и с фильмом Дэвида Финчера 'Бойцвоский клуб', который был также адаптирован по книге, 'Престиж' Нолана имеет более измененный сюжет. Здесь уже можно разделить книгу и фильм на две абсолютно разные истории. Это позволило режиссеру вести свои правила в постановку фильма и создать атмосферу, которую он поддерживал в своих вышеупомянутых проектах.

Мотивации персонажей картины ясны, но не сильно раскрыты полностью. Откуда такая невероятная одержимость у героев Хью Джекмана и Кристиана Бейла до конца не понятно. Складывается ощущение, что это соперничество было неизбежно и им нужен был лишь повод для того, чтобы начать эту гонку. Для полного раскрытия мотивов и принципов главных героев этой картины банально не хватило экранного времени. 

Сейчас можно сказать, что создав эту картину Кристофер Нолан начал экспериментировать с новым для себя жанром - 'фантастикой'. До этого все его работы вызывали восторг, так как были максимально приближены к действительности ('Бэтмен: Начало' не в счет). Что же делает Нолан здесь? Он стал впервые применять 'фантастические' трюки, которые уже переводят весь этот фильм на совершенно другой уровень. Сочетая свои фирменные способы повествования фильма и добавлением фантастики в сюжет Кристофер Нолан стал новатором в кинорежиссуре, благодаря положительному опыту в работе с данной картиной.

8 из 10