Престиж
Македонский101
Лично я оцениваю 'Престиж', как по-настоящему гениальное кино, которое будет актуальным и вызывать интерес всегда. Тут великолепно все: декорации, сюжет, костюмы, музыка, актеры, трюки, визуал. На протяжении всего фильма ты не знаешь с кем имеешь дело, герои выделывают такие фокусы, что зритель оказывается в полном недоумении. Интрига держится до самого последнего момента, и даже последний финальный твист кажется лишь началом очередного фокуса.

'Престиж' не просто кино о фокусниках, как вы могли бы подумать. Это мощная драма, в которой многогранный насыщенный сюжет служит связующим для противостояния двух гениев. Нам со стороны показывают, на что способен человек, который для достижения своей цели переходит черту и жертвует деньгами, временем, близкими ему людьми.

Для того, чтобы удивлять зрителя, творческие люди порой решаются на страшные поступки, все для того, чтобы увидеть то самое удивленное и восхищенное выражение лица зрителя. Фокусники становятся заложниками собственной гонки за величием, они забывают о здравом смысле, рассудке. И как знать, кто из них победитель, потомку что самую главную борьбу они проигрывают с самим собой.

Если есть лучшее кино о фокусниках, то вполне вероятно, что оно перед нашими глазами. Смотрите и пересматривайте на здоровье! 'Престиж' по праву считается классикой, которая не увянет никогда.

10 из 10