Престиж
VAd13
На исходе викторианской эпохи и накануне, соответственно, века электричества в Лондоне дают представления два фокусника — Роберт Энжер (Джекман) и Алфред Борден (Бейл). Поначалу товарищи, они расходятся, когда из-за неосторожности одного в жизни другого происходит несчастье. После этого их отношения становятся сперва профессиональным соперничеством, а потом и настоящей войной. Энжер одержим тем, что не может понять секрет коронного трюка Бордена «Перемещение человека» — фокусник за секунду исчезает в одном месте и появляется в другом. Он отправляется в Америку, где находит знаменитого изобретателя Николу Теслу (Боуи) и просит его создать машину для транспортации в пространстве.

 Если говорить о сюжете, то наслоение сюжетной линии сделало для меня фильм многократно интересным. Как только я понимал, что вот сейчас наступит кульминация, наступал новый поворот. После этого фильм входил в новую стадию и сюжет начинал развиваться с быстротой поднимающейся ракеты.

Смотрел с удовольствием, уверена, что никто не пожалеет о потраченном времени от просмотра. 

Настоятельно рекомендую к просмотру.