Престиж
Arfiness
Хорошее кино. Превосходный сценарий. Два часа экранного времени проходят незаметно. Его просто интересно смотреть. Не смотря на то, что в нём практически нет модных экшена и графона.

Сценарий прежде всего хорош тем, что фильм стал сам по себе фокусом. Где разгадка лежала на поверхности. Но зритель ищет чуда, желает быть обманутым и не замечает очевидных фактов.

Интересные неоднозначные герои. Одновременно вызывающие уважение своей страстью и самоотдачей любимому делу. И в то же время пугающие этой готовностью жертвовать всем. Персонажи далеки от рамок «хороший-плохой», «умный-глупый». И это очень хорошо.

Хорошо передана эпоха и люди того времени. И хотя фильм не об этом, сам мир показан достоверным и целостным. На это просто приятно смотреть. Привкус викторианской эпохи добавляет фильму особый шарм.

Интересно смотреть. Неожиданная, но органичная концовка. Но и повторный просмотр доставляет удовольствие. И пусть ты теперь знаешь что к чему. Но теперь ты обращаешь внимание на то, что раньше не замечал. Ладно скроенное кино. Эта картина не могла быть лучше. Всё подогнано идеально. По большому счёту не к чему придраться.

10 из 10