Престиж
Voland_NZ
Сколько бы я не смотрел фильмы про фокусы 'Иллюзия Обмана', 'Фокус', не один из них не принес мне восторга после просмотра. И вот я наткнулся на замечательный фильм 'Престиж'. Если в кратце оценивать этот фильм, то для меня он безупречен почти во всем...А теперь все по порядку.

Сюжет: великолепно проработан сценаристами, так как фильм притянул меня полностью от начала и до конца, настолько я был очарован сюжетными линиями, что нетерпением ждал концовку и она не подвела, но порой у меня была мысль, что авторы немного перемудрили в конце, хотя это уже придирки. Под конец хотелось бы сказать, что атмосфера соперничества между двумя фокусниками была передана уникально

Фокусы: безупречные, так как они тоже являлись изюминкой фильма  меня порадовало, что фокусы были хотя бы раскрыты и объяснены зрителю их проделывание, в отличии от 'Иллюзии Обмана.

Актерская игра: она бесподобна, каждый актер поработал отлично и придираться  к ним бессмысленно, тем более такой звездный состав не мог подвести.

В целом это великолепное кино, который должен посмотреть каждый.

9 из 10