Престиж
Axsinia
<b>«Престиж»</b>  - фильм режиссера <b>Кристофера Нолана</b>, сценарий написан в соавторстве со своим братом <b>Джонатом</b>. Это экранизация романа Кристофера Приста. Книгу я не читала, поэтому сравнивать с фильмом не могу. Знаю только, что сценарий для этого фильма полностью переделали, и он отличается от первоисточника. Картина  получила  хорошие отзывы и была номинирован на 2 премии Оскар: за лучшую операторскую работу и за лучшего художника-постановщика. У создателей получилось великолепно воссоздать атмосферу рубежа XIX-XX веков.

Сюжет показан нам флешбеками и переплетенным между годами, сначала непривычно смотреть и немного можно запутаться в начале, но потом привыкаешь и фильм затягивает, его не скучно смотреть, невозможно оторваться от экрана.

История повествует нам о двух друзьях иллюзионистов <b>Альфредом Борденом (Кристиан Бэйл)</b> и <b>Роберта Энжиера (Хью Джекман)</b>, которые впоследствии из-за неудачного трюка, где погибает любимая  одного из главных героев, становятся врагами. В дальнейшем  герои вроде бы идут своими дорогами, но постоянно  препятствуя, пытаясь разгадать трюки  друг друга.

<b>Кристофер Нолан</b> хорошо показал в этом фильме, какими могут быть люди одержимые своими идеями, как ненависть к кому-то может снести все на своем пути. Идя к своей мечте они не боятся ничего, могут растоптать, подставить, лишь бы отомстить, лишь бы быть лучше чем, тот другой.  Очень хорошая фраза из «Престижа», которая может охарактеризовать данный фильм и его персонажей:

<i><b>« - Навязчивые идеи я распознаю. Из них ничего не выходит.

   - Разве из ваших ничего не вышло?

   - Поначалу да… но я слишком долго с ними ношусь. Я их раб… и однажды мои идеи уничтожат меня»</b></i>

На протяжении всего фильма, неоднозначно относишься к персонажам. В начале, кажется, что положительный герой это Роберт, потом мнение резко меняется. Но к концу картины понимаешь, что они оба друг друга стоят.

 <b>Энжиер</b> одержим идей отомстить, пытается всеми способами разгадать трюк с перемещением другого и живет только этим, считая, что тот укал его жизнь и его счастье:

<i><b>« - Он украл мою жизнь. Я украду его фокус»</b></i>

 Он не замечает, как сам не может жить полноценной жизнью и забыть прошлое.

 <b>Борден</b>  же лучше  прорабатывает и придумывает себе сложные трюки, не боится сложностей и играть со смертью и идет на риск:

<i><b>«  - В цену хорошего трюка обязательно входит жертва»</b></i>

Он женился, у него есть ребенок, кажется, что Борден счастлив, но это все иллюзорно. Оба они несчастны по своему. Они даже не замечают, как похожи друг на друга.

<b>'Престиж'</b> держит постоянно в напряжении. Ты пытаешься разгадать это фильм. Единственное, что мне не понравилось, это  сюжет с машиной Теслы мне показался нелепым.

Однозначно это хороший фильм с великолепными актерами, который приятно будет посмотреть во второй раз. 

9 из 10