Престиж
apamdolo
«Престиж» Кристофера Нолана – весьма сильная лента, которая имеет все характерные для работ братьев Кристофера и Джонатана черты. Крутые повороты сюжета, концовка, после которой хочется пересмотреть фильм как минимум один раз, а также тонкий гениальный нолановский юмор. Вот хороший пример такой сцены:

<i>- Я слышал, он в одном баре как-то неудачно поймал пулю.
- Да, трюк опасный.</i>

Или вот это, наизусть заучить хочется.

<i>- Зачем ему мой секрет? У него у самого чудный номер. Скрывается и тут же появляется на другой стороне зала, слегка располневший и, судя по всему, пьяный в стельку. Это чудо, как он это делает?</i>

Надо сказать, что это один из тех фильмов, которые не сказать, чтобы очень хорошо принят так называемыми авторитетными критиками. Ну, то есть принят он хорошо, но бывает уровень принятия и получше. 76% положительных рецензий на сайте Rottentomatoes – это вовсе даже не плохое принятие, но для фильма, который не уходит из рейтинга Топ-250 IMDb это однозначно мало. Тем не менее, всё больше лет нас потихоньку начинают отделять от дня выхода этого фильма, и мы всё больше понимаем, что «Престиж» это однозначно хорошее кино, хотя про него и можно сказать, что стоит узнать, в чём секрет, и всё становится просто. И что «Престиж» лет через 50 пересматривать, вне всяких сомнений, будут. И отнюдь не будут говорить, что это «старый фильм, но не классика». Временами многие из нас задаются вопросом – какие из сильных фильмов современности «выпадут» из тех, что необходимо посмотреть, а какие останутся? Ведь произведений, которые проживают долгий срок и остаются актуальными, популярными, знаковыми в определённом смысле, не так уж много. И вот про «Престиж», тем не менее, можно с уверенностью сказать – он «не выпадет».

Критиков, которые фильм не приняли, а их всё же пусть крупное, но меньшинство, можно понять – они приучены хвалить фильмы, снятые определённым образом. А тут выходит фильм, в котором ты сбиваешься со счёту, сколько происходит «актов», потому что действие закручено, развивается неожиданно, хронология у него довольно определённая, но во время просмотра нужно очень напрягаться, чтобы её отследить. Правда, после второго, третьего просмотра уже с этим совсем никаких проблем не возникает.

Нолан снял фильм, в какой-то степени, про самого себя. Ибо его нельзя не назвать самым выдающимся кино-фокусником последних лет. Практически каждый его фильм представляет собой своеобразный фокус. Он изобразил в фильме те человеческие пороки, которые могут возникнуть при одержимости идеей совершенного фокуса. Между тем, надо отметить, что Нолан – режиссёр чрезвычайно многоплановый. У него есть одна фишка, которую он суёт в каждый фильм и радует этим поклонников, но, тем не менее, всё остальное в его фильмах совершенно разное. В «Престиже» мало очевидных отсылок к другим его работам, отмечу только, что трюк с монетой нам намекает на одного персонажа его будущего фильма – Харви Дента из фильма «Тёмный рыцарь».

Возможно, ряд сцен могут показаться затянутыми. Но в фильме есть такие потрясающие плюсы, что на это всё хочется закрыть глаза. Во-первых, это чудесная игра актёров, особенно Кристиана Бэйла и Майкла Кейна. Радует присутствие на экране Пайпер Перабо, пусть её и немного, но актриса она поистине потрясающая. Её восхитительный голос, безусловно, надо слушать в оригинале. И именно её, с её бешеным темпераментом, нужно было брать на роль такого человека, как Джулия. Человека, зажатого обстоятельствами, но страшно хотящего рисковать ради идеального трюка. Очень запоминается Уильям Морган Шеппард в эпизодической роли Меррита. Также в фильме блестяще воссоздана историческая атмосфера Англии и Америки тех лет. Люди, ответственные за подбор костюмов, потрудились на славу. Замечательной является вкрадчивая фоновая музыка Дэвида Джульяна, которая в сочетании со многими сценами на экране способна вызвать мурашки по коже и намокание глаз.

В фильме есть определённое количество пафоса, например такие сцены, как крик Энжиера Оливии <i>«да, он всё время начеку, он живёт этим»</i>, но этот пафос распределён весьма в меру. Это не так то просто сделать – не избегая пафоса намеренно, тем не менее определить, какая дозировка его будет работать на благо фильма, а какая будет работать во вред. Кристофер Нолан в этом разбирается очень хорошо, гораздо лучше огромного множества его коллег.

Очень понравился персонаж Майкла Кейна. Очень понравилась сцена ближе к концу, в которой он, возможно, уже всё поняв, отвешивает маленький кивок человеку, идущему ему навстречу. Мелочь, а очень грамотно сделано.

<b>В общем, если вы ещё не посмотрели замечательный фильм «Престиж» Кристофера Нолана, настоятельно советую посмотреть. В этом фильме вы найдёте всё – замечательную актёрскую игру, замечательный сюжет, замечательные эмоции, замечательную тренировку для ума и наблюдательности. Лично мною фильм пересматривался многократно, и каждый раз с большим удовольствием.</b>