Престиж
Киара Львовна
Пожалуй, каждый из нас хотя бы раз в своей жизни пытался разгадать какой-нибудь фокус. Разве не замирали наши сердца, когда на арене цирка исчезали предметы, парили в воздухе тяжелые ящики или из ниоткуда вдруг появлялся сам фокусник или его ассистент? Разве не задавались мы самым главным тогда вопросом - как он это делает? И что такое - фокус?

Роберт Энджер и Альфред Борден знают о фокусах все - они ими живут. Завораживающие трюки с освобождением, ловля пуль, перемещение человека... Они мечтали об этом, жили своей работой, строили планы. Пока однажды не стали врагами. 

Каждый из них становится готов на все, чтобы выведать секреты другого. Дружба становится враждой, соперничество - смертельной опасностью, ведь оба они готовы не просто оскорбить друг друга - уничтожить. Растоптать. Превратить в мелкую пыль, которую затем сдует ветром и о которой больше никто не вспомнит. 

И все же оба помнят друг о друге. Альфред чувствует вину, Роберт стремится отомстить. <i>«Он украл мою жизнь. Я украду его фокус» (с).</i> Эта мысль становится навязчивой идеей Роберта. На протяжении всего фильма он стремится открыть секрет превосходящего его в разгадывании фокусов Альфреда, но узнает правду лишь в самом конце. Правду, которая шокирует его, которую, как он поймет позже, он знал всегда. 

В этом фильме нет правых и виновных. Импульсивный Роберт Энджер, рисковый Альфред Борден - они похожи больше, чем могут признать. Отличие лишь в том, кто из них готов отпустить прошлое, а кто нет. Один смог это сделать и жить и работать дальше, другой смог лишь творить, потеряв свою жизнь в пучине мести. Кто из них виновен больше? Кто больше прав? И в чем она, эта правда? Вопросы, на которые зритель не может дать точного ответа. Потому что невнимательно смотрит.

<i>- Ты, видно, не сознавал, почему мы это делаем. Публике известна правда. Мир очень прост. Мир убог, совершенно лишен магии. Но сумев обмануть ее – хоть на секунду, – ты заставишь ее изумиться. А потом...  ты сумеешь увидеть нечто необыкновенное. Неужели ты этого не понимаешь? Все дело в выражении лиц... (с)</i>

Отдельно хочется сказать, что, несмотря на фантастическую составляющую картины, фильм получился очень человечным. Все эмоции героев, их мысли, переживания – разве все это чуждо зрителю? Разве не перекладываем мы ответственность на другого, когда что-то идет не так, как было задумано? Разве не виним ближнего в наших неудачах, когда следовало бы присмотреться к себе и своим поступкам? 

В чем причина такой человечности? Трудно сказать. В сценарии ли, в операторской и режиссерской работе или же в актерском мастерстве <b>Хью Джекмана</b>, <b>Кристиана Бэйла</b> и <b>Майкла Кейна</b>. А, может, и во всем этом вместе. И вот это – настоящее волшебство. 

«Престиж» - это кино на пределе реальности и где-то за гранью воображения. Казалось бы, вот она, жизнь. Но при детальном рассмотрении все оказывается не так просто. Интриги и секреты, фокусы и самые глубокие и страшные тайны... Хотя и их, при желании, можно разгадать. Главное – внимательно смотреть. 

<i>- Вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь. Вы не хотите ее знать. Вы хотите быть обманутым. (с)</i>

А Вы готовы обмануться? 

10 из 10