Престиж
De_iliyha
После многочисленных фильмов про Росомаху с Хью Джекманом в главной роли, мне захотелось увидеть и другие роли этого замечательного актера. Обыскав интернет, я наткнулся на фильм с простеньким, но в то же время загадочным названием - Престиж. Но как всегда и бывает, смысл названия мы поймем только после просмотра. Но обо всем по порядку. Посмотрев информацию о фильме, я был приятно удивлен: тут у нас и Хью Джекман с Кристианом Бэйлом в главных ролях, и Скарлетт Йоханссон засветилась, да еще и Кристофер Нолан в качестве режиссера. Фильм обещал удивить, и он удивил!

Итак, фильм рассказывает историю двух фокусников Роберта и Альфреда, которые пытались превзойти друг друга в их нелегкой деятельности. Легкая конкуренция превратилась в настоящую войну, угрожающую также и другим людям. Добавьте к этому замечательную атмосферу Лондона XIX и XX веков и непредсказуемую развязку.

Нельзя не выделить отличный актерский состав. Дуэт Хью Джекмана и Кристиана Бэйла просто бесподобен! Порадовал также и  Майкл Кейн. Хочется заметить, что это уже вторая работа Кристофера Нолана с Кристианом Бэйлом и Майклом Кейном. Видимо, это пошло только на пользу.

В итоге мы получили отличный драматический триллер. Рекомендую к просмотру.

10 из 10