Престиж
sarbzan
Престиж – фильм, который обладает собственной философией. Фильм, за просмотром которого зритель наблюдает не просто кино, он наблюдает фокус... Главный фокусник, режиссёр данной ленты – Кристофер Нолан, которого не видно в кадре, но дух которого чувствуется в каждом кадре, уж точно сумеет удивить зрителя.

Два фокусника, когда-то работающие вместе стали заклятыми врагами после того, как один из них по случайности убил жену другого. Фильм показывает на что способны люди, ради славы, ради престижа…

Команда, работающая над фильмом, сделала своё дело на высшем уровне. Режиссёр, актёры, композитор, операторы, художники…  О каждом из них стоило бы написать, но я не буду, поскольку слов не хватит. В общем, каждый член команды вносит свою лепту в атмосферу и задумку картины.

Фильм очень сильно поддевает амбиции, если честно. После него чувствуешь какой-то прилив сил и вдохновения. Хочется удивлять людей, после фильма. Хочется поражать их. Не знаю, такое только у меня, или же это массовое явление. В общем, великолепное кино и мне абсолютно не к чему придраться…

10 из 10