Престиж
buzlater
<i>«Публике известна правда. Мир очень прост, мир убог, совершенно лишён магии. Но, сумев обмануть её, хоть на секунду, ты заставишь её изумиться. А потом ты сумеешь увидеть нечто необыкновенное. … Неужели ты этого не понимаешь? … Всё дело… всё дело в выражении лиц.»</i>

Как вы вообще относитесь к магии? Лично я никогда не смотрел на выступление фокусников теми глазами, которыми на них смотрит ребенок. Все мы рано или поздно приходим к выводу, что в нашем мире магии нет. Существует лишь загадка, которую нужно разгадать. Даже если ответ ужасает... <i>«В цену хорошего трюка обязательно входит жертва.»</i>

У успеха, как и у монеты, две стороны. И Кристофер Нолан не постеснялся показать нам вторую. За что я ему благодарен. В фильме нет положительных и отрицательных героев. Нет условной черты добра и зла. Нолан размывает её, чтобы мы не отвлекались на суждение о морали.

Хочу отметить игру Хью Джекмана, роли которого в последних его фильмах оставляли желать лучшего. Я стал забывать, что Джекман умеет играет не только брутального мутанта из Людей X. 

Также особую изюминку этой картине придает наличие в ней Николы Теслы. Окутанного мифами гения сыграл не менее гениальный Дэвид Боуи.

Казалось бы все в фильме на высоте. Но лично мне все же чего то не хватило. И только поэтому не могу поставить высший балл. 

<b>9 из 10</b>