Престиж
Miss Moonlight 13
Когда я слышу имя «Кристофер Нолан», то сразу настраиваю себя на взрыв мозга, предвкушаю закрученный сюжет и нечто умопомрачительное. Данный фильм - подтверждение его гению. Режиссер имеет особый подход к созданию картин, и сам демонстрирует волшебство киноискусства, подавая события необычным образом, жонглируя ими, тем самым притягивая зрителя. Ему превосходно удалось передать атмосферу тайны, окутывающей героев.

Первая мысль после просмотра - как такой фильм мог пройти мимо меня раньше. Он, бесспорно, невероятный, особенный, и не теряется в памяти среди выпущенных прежде лент. По сюжетной непредсказуемости и накалу «Престиж» схож с «Началом» и «Иллюзионистом». В остальном же – абсолютный уникум.

Удивляюсь наличию негативных комментариев. Конечно, на вкус и цвет товарищей нет, но как такое кино может не нравиться. Сюжет как минимум нельзя назвать заезженным. Постановка оригинальна. Подобная тематика в кинематографе довольно редкая сама по себе. Я лично ничего похожего никогда не видела. 

Каждый фильм – это история. И далеко не все из них хочется лицезреть по второму разу, но это не умаляет их великолепия. Безусловно, 'Престиж' интересней всего смотреть впервые. Но и при последующих пересмотрах он не теряет своего очарования и даже открывает то новое, что было незаметно раньше. 

В фильме задействована самая что ни на есть звездная команда, не нуждающаяся в представлении. Благодаря ним, герои мастерски прорисованы, они получились настолько яркие и запоминающиеся, что без сомнений начинаешь верить в происходящее на экране. 

<b><i>«Дружба, ставшая соперничеством. Соперничество, превратившееся во вражду»</i></b>

Очень люблю и Хью Джекмана, и Кристиана Бэйла. Оба бесподобно сыграли свои роли.

На Хью по-настоящему обратила внимание именно после этого фильма. Его аристократичным внешним видом можно только любоваться, а актерской игрой – восхищаться. Роберт Энджер, хоть и кажется злобным и корыстным человеком, разрушившим мир вокруг себя, тем не менее, не вызывает ненависти. Бэйл, в последнее время ставший одним из самых востребованных голливудских актеров, не менее хорош в облике Альфреда Бордена. Артистам удалось создать образы полностью одержимых своим делом людей, отдающих себя без остатка, способных идти на любые жертвы. 

<i>«Все дело в выражении лиц».</i>

Этой цитатой сказано многое. Энджер живет иллюзией обмана, он делает все, чтобы заворожить публику, ошеломить нереальностью своих достижений, в отличие от Бордена, которому от природы дано быть совершенным фокусником, живущим более практической частью трюков, чем иллюзорной. По-моему, оба персонажа больные на всю голову. Ради успеха они готовы потерять все, семейное счастье и даже жизнь. 

В ленте также засветилась красавица Скарлетт Йоханссон, которая была довольно статична, но ей и роль досталась соответствующая, и как всегда безупречный Майкл Кейн. 

В 'Престиже' речь идет не только о самой сути фокусов (наживка-превращение-престиж), но и о человеческих взаимоотношениях, зависти, тщеславии, стремлении быть первым, о любви и страсти, верности и предательстве, и еще о том, что нужно уметь прощать.

Если вы включили его, то смотрите без отрыва на посторонние дела, иначе в итоге будет больше вопросов, нежели ответов. Развязка распахнула завесу мистерии и вышла просто безумной. Это то, чего я ожидала меньше всего. Вроде бы объяснение лежит на поверхности, но ты до такой степени растворяешься в магии оного фильма, что упускаешь суть и пребываешь в недоумении и от самого конца, и оттого, как ты мог не догадаться, что финал будет именно таким. 

Автору прекрасно удалось воссоздать атмосферу XIX-XX вв. Интерес не ослабевает ни на минуту. События развиваются стремительно и затягивают конкретно, невозможно оторваться. Порой ловишь себя на мысли, что не понимаешь, где настоящее и прошлое, где реальность и где фокус. А элементы детектива привносят в него особую изюминку. Также мне понравилось сплетение исторических фактов. В частности появление Николы Теслы в замечательном исполнении Дэвида Боуи. 

Все качественно снято, повествование динамичное, эффекты фееричны. В общем, я восхищена идеей, фантазией и реализацией. Такого колоссального удовольствия и острых визуальных ощущений я давно не испытывала. Вдобавок присутствуют серьезные темы для тех, кто не прочь пошевелить мозгами. Обязательно вскоре прочту первоисточник, т.е. книгу Кристофера Приста. 

Фильм, как говорится – must see и занимает высшее место в моей персональной видеотеке. Настоятельно рекомендую всем, кого привлекают загадки и фокусы. Другим даже не стоит терять время.

Исходя из чего, можно заключить, что «Престиж» - шедевр нолановского зодчества, потрясающе стильное и интригующее до последней минуты кино, поражающее режиссерскими решениями и неожиданной концовкой, не зря получившее свои награды. 

Снимаю шляпу.

10 из 10