Престиж
dmitriP1983
Узнав, что данный фильм находится в первых строчках топ-250, решил обязательно посмотреть его, и был весьма удивлен глубине фильма, актерской игре и оригинальности данной картины. 

Весьма впечатлил подбор актеров на главные роли:

<b>Кристиан Бэйл</b> великолепно исполнил роль завистливого, беспринципного человека, жаждущего славы и преклонения, стремящегося любой ценой достичь вершины в своей профессии.

<b>Хью Джекман</b> – человек интеллигентный с высоконравственными моральными качествами. Однако на протяжении фильма мы видим, как битва за первенство в своем мастерстве ломает его нравственность, отравляет ядом его «голубую кровь» что, в конечном итоге, ведет к падению его души и моральных устоев. 

<b>Кристофер Нолан</b> безукоризненно передал эпоху того времени: человека, быт, культуру, науку, что свидетельствует о том, что данному режиссеру по силам любые жанры фильмов. Чувствуется, что Нолан тщательным образом изучил постановочный материал картины, дышал им на протяжении всего процесса производства фильма.

Повороты сюжета непредсказуемы: тайны и загадки сопровождают зрителя в течение всего фильма и, как обычно, остается небольшая «нолановская» недосказанность истории, не все дверцы тайн открыты в конце фильма, остается почва для размышлений, каждый зритель сам для себя определяет финал истории.

Остается непонятным, почему такой глубокий фильм остался незамеченным в прокате США и других стран. 

10 из 10