Престиж
AlexBFreeman
Фильм был почти убедительным в том что все персонажи и события имели место в истории, но... Фокус, производное слово от английского hocus-pocus (надувательство, обман). Так вот этот фильм <b>величайший hocus-pocus</b>. Обман на обмане и обманом нагоняет, но... 

<i>'Каждый фокус состоит из трех частей или действий. Первая часть называется -  'наживка'. Фокусник показывает вам самый обычный предмет.. ..</i>

<b>Очень</b> хорошо поставленная картина, рубеж XIX и XX веков; колоритные персонажи; великие изобретения; зрелища и конечно же фокусы собирающие вокруг себя немалую аудиторию. Все это утонченно выдержанно и предоставлено зрителю.

<i>...Второе действие называется - 'превращение'. Фокусник берет этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное.. ..</i>

Необычное заключается в том, что представленные зрителю фокусники-иллюзионисты <b>вымышленные и не имели место в истории</b>, хотя после повторного просмотра этого гениально придуманного сюжета, наших персонажей хочется видеть среди реальных личностей таких как например Гарри Гудини.  

<i>...Но вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть - это еще не все, его следует вернуть. В этот момент вы начинаете искать разгадку но не находите, потому что не особенно стараетесь. Вы не хотите её знать, вы хотите быть обманутым.'</i>

Сюжет фильма поставлен таким образом, чтобы зритель не просто просмотрел его от начала и до конца налегке, но и стал участником этого действа в попытке отгадать 'пазл'. Если честно после просмотра не хотелось аплодировать, но со временем хочется вернуться в начало и 'расставить' все по местам. И лишь отойдя на пару шагов назад увидеть картинку целиком, сказать: - действительно это 'Престиж'.  

P.S.: Единственное 'фе' так это то, что в фильме как бы это не банально звучало, смешан <b>обман с правдой</b> слегка заводящий в заблуждение зрителей, таким образом показав <b>hocus-pocus</b>. Может это такая 'фишка', чтобы человек потихонечку верил во все, что видит/слышит не перепроверяя. За что ему минус 3. 

 7 из 10