Престиж
alliagabes
Великолепнейший фильм! Вот о нём действительно хочется сказать: 'Сотрите мне память, я хочу вновь им насладиться!'

Сама задумка как и сценарий построены очень логично и последовательно. Вместе с героями зритель переживает каждые моменты по-своему, особенно. В начале абсолютно непонятно поведение Бэйла. Почему так? Как он может обходиться со своей супругой в такой манере, ведь она переживала с ним все, даже самые трудные моменты. До конца непонятно, что именно она собиралась рассказать своей сопернице и знала ли она тайну. Почему он не мог с нею поделиться? Но, искусство в том и состоит, чтобы никто не знал сути фокуса. 

Картина абсолютно правильно выстроена, в самом начале ты себе выбираешь сторону, которая тебе импонирует, и следуешь ей. Не было ни одного случая по ходу фильма, когда бы я желала переметнуться на сторону Джекмана. Он изначально казался мне менее одарённым иллюзионистом, нежели чем Бэйл. Когда он читает дневник Кристина и вдруг узнаёт о его фальшивости - я ликую. Когда происходит наоборот - мне становится жаль Бэйла и я продолжаю надеяться на то, что баланс сил вновь склонится к Кристиану и всё вернётся на круги своя. Хочется узнать тайну и не хочется, чтобы фильм заканчивался.

Единственный момент - его сложно смотреть в третий и последующие разы. Если во-второй раз ещё хочется всё разглядеть и попытаться уловить моменты, где бы братья могли себя раскрыть и попытаться понять, смогла бы ли я это уловить ещё в первый просмотр, то в третий и последующие такой реакции нет и остаётся ЛИШЬ наслаждаться игрой актёров и качеством съёмки. Блестящая работа. Спасибо!

10 из 10