Престиж
sonyagorchakova
То, в чем Престиж хорош, так это воссоздание периода истории шоу бизнеса во время наступления следующего века, в котором конкуренция между фокусниками было воистину серьезной и напряженной. Иллюзии воплощены в жизнь очень аккуратно дабы воссоздать настоящие механизмы ловкачей викторианской эпохи. 

Большая часть фильма выглядит очень правдоподобно, при этом погружая зрителя в настоящую одержимость успеха и создания того самого трюка, который обеспечит мировое признание во вселенной фокусников. Сюжет рассказывает о борьбе между настоящими врагами Роберта и Альфреда (Хью Джекман и Кристиан Бэйл соответственно), которые живут ради непрекращающейся жажды мести. 

История является неким совершенством, невероятно подходящей под характер Нолана, который ищет необычное и мистическое в обычной жизни. 

Прекрасно снят, игра актеров на высоком уровне, единственная странная нота - это Дэвид Боуи в роли Тесла (который на самом деле нисколько не похож на реального физика, если вы интересуетесь подобными вещами). Каждый персонаж представляет абсолютную глубину характера, спасибо и актерам, и сценарию. 

Введение персонажа Теслы, безусловно, придает некий поворот фильму, который из сказочного-но-возможного, становится иллюзией к стим-панковому сай-фаю. Изначально это и не предполагается самой историей, однако Нолан приглашает нас в это путешествие, и ему сложно отказать. Действительно, в нем достаточно мыслей, претендующих на мораль фильма, которые поднимают настроение драматизма всей картины на следующий уровень. 

Престиж - это развлечение, безусловно, но с поворотом в темную пещеру, с концом абсолютно неизвестным, которое стоит посмотреть ради потрясающего сюжета и великолепной съемки.