Престиж
newnewdaria
'Престиж'- первый фильм Кристофера Нолана, который я посмотрела. Кино снято по мотивам книги Кристофера Приста. Возможно, те, кто читал произведение, разочаруются в переработанной интерпретации братьев Ноланов, но что касается меня- полный восторг. Один из немногих случаев, когда фильм впечатлил больше книги. И именно картин на такую тематику мне так не хватало! 

Действие происходит в эпоху развития фокусов, то есть конец 19-го и начало 20-го в. Сюжет повествует нам о противостоянии двух фокусников-иллюзионистов, <i>Роберте Энджере</i> и <i>Альфреде Бордене</i>, первоначально начинавшие дружбу между собой, но после трагической случайности стали ярыми конкурентами.

Что касается актёрского состава: 

<i>Кристиан Бэйл</i> - золотая находка кинематографа. У него потрясающие роли, которые он отлично исполняет. Думаю, тут не нужно лишних слов по поводу игры, ведь все мы знаем, на что он способен. 

<i>Хью Джекман</i> наконец отходит от амплуа Россомахи и Ван Хельсинга, показывая нам весьма неплохую игру в роли иллюзиониста. 

<i>Майкл Кейн</i>- Актёр с большой буквы. Зачастую я вижу его в фильмах, где он играет персонажей второго плана, но в этом вся и 'изюминка'. 

Не могу сказать, что <i>Скарлетт Йоханссон</i> поражает меня своей актёрской игрой, но она добавляет фильму некую прелесть и милость. 

Так же мне понравилось, что <i>Дэвид Боуи</i> исполнил роль выдающегося учёного всего времени- Николу Теслу.  И сыграл, надо сказать, просто отменно!

<i>Саундтрек</i> добавляет атмосферу к 'Престижу', но меня так поглотил фильм, что композиции стали вполне незаметными. 

'Престиж'- один из лучших фильмов в своём роде. Восторг может вызвать каждая деталь фильма, так что я определённо рекомендую к просмотру эту картину! 

  10 из 10 