Престиж
Kazumoto
<i>Каждый фокус состоит из трёх частей или действий. Первая часть называется «<b>наживка</b>». Фокусник показывает вам самый обычный предмет — колоду карт, птицу, или человека. Он демонстрирует предмет, возможно даже просит проверить, убедиться, что он реальный, не эфемерный, самый обычный, но, разумеется, это скорее всего не так. Второе действие называется «<b>превращение</b>». Фокусник берёт этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное. В этот момент вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь. Вы не хотите её знать. Вы хотите быть обманутым. Но вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть — это еще не всё, его следует вернуть. Вот зачем нужна третья часть номера, самая сложная, часть, которую мы называем «<b>престиж</b>».</i> - вступление.

Фильм <b>Престиж</b> вышедший на экраны в 2006 году залучил себе многомиллионную аудиторию. Кинокартина повествует о соперничестве двух фокусников-иллюзионистов, бывшими в прошлом товарищами, а ставшими в будущем  врагами. Фильм снят по роману британского писателя Кристофера Приста. Автор фантастического романа «Престиж», для его экранизации выбирал, как оказалось, между двумя режиссёрами – Сэмом Мендесом и Кристофером Ноланом. То, что картину поставил в итоге Нолан - обычное стечение обстоятельств. И то, что Прист в конце был огорчен выбором, следует из его высказываний в интервью сайту Skript. Но, главное все-таки это не одно мнение, а мнение широкой аудитории и здесь Нолан выиграл, как говорится в сухую. Пускай фильм не взял большую кассу, как это сделали другие проекты Нолана (Темный Рыцарь, Начало, Интерстеллар), но в мире фильм считается одним из лучших кинокартин 21 столетия. Фантастический дуэт Кристиана Бэйла и Хью Джекмана, остросюжетный сценарий, феноменальная работа режиссера всё это делает фильм сказочным и во истину волшебным. Фокус Нолана заключается в чувствах и эмоциях зрителей и его <b>престиж</b> удался...

8,5 из 10