Престиж
ormdian
Я специально решила пересмотреть фильм второй раз, чтобы сформировать какое-то более-менее внятное мнение о нем, потому что с первого просмотра несколько лет назад я почти ничего не помнила.

Вот и второй раз фильм меня не особо впечатлил. Нолан, конечно, в своем репертуаре - намудрил. Фильм развивается параллельно в трех временных пластах с разницей в несколько месяцев/лет, сюжет прыгает туда-сюда без предупреждения. Помню, что после первого просмотра я не очень поняла, что происходит вообще. Зато в первый раз впечатлил конец. Сейчас уже лучше получилось следить за происходящим, так что конец не так впечатлил. 

Двое начинающих иллюзионистов пытаются выбиться, каждый по-своему, но в самом начале между ними завязывается непримиримая вражда, которая и держит весь фильм. Они все это время пытаются свести друг с другом счеты. И вокруг этого конфликта все и вертится. Замысловато, не спорю, но... По мне так не особо интересно. Потому что сам конфликт довольно простой.

Сильная сторона фильма - это работа художника. Выстроить в таких деталях и подробностях Лондон на рубеже 19-20 веков - это надо было постараться! Декорации, костюмы, интерьеры - все выглядит очень и очень убедительно. Визуальная сторона фильма впечатляет.

Отдельно пара слов об акцентах - очень забавно слышать такой акцент Лондонских трущоб в устах Кристиана Бэйла и особенно Майкла Кейна. Вот с Хью Джекменом мне было непонятно, откуда он все-таки. Ни по истории ни по акценту. 

В общем, думала поставить оценку меньше, но фильм все-таки добротный и хороший, просто 'не мой'.

7 из 10