Престиж
Katerinaprim
Лондон, 19 век, шикарные мужчины, едкая смесь детектива и драмы, - дальше, полагаю, продолжать бессмысленно. 

Иллюзии, трюки, перемещения человека, ожесточенная борьба двух бывших друзей за место под солнцем, из-за которой жизнь вокруг Роберта и Альфреда начинает постепенно разрушаться. Фильм пропитан болью и разочарованием, но также и силой духа, упорством и преданностью делу. Это больше, чем соперничество. Это больше, чем ненависть. Это - борьба за выживание, игра в рулетку, когда на кону стоит все самое ценное, и до заключительных секунд фильма не знаешь, кто выйдет из нее победителем. 

Безупречный фильм, в котором невозможно предсказать последующий поворот сюжета. Действие шагает взад-вперед, перенося зрителя из настоящего в прошлое за мгновение. Флэшбеки, которые путают и мешают уследить за мыслью. Вы видите, но не наблюдаете. Неподражаемая концовка. Это тот самый момент, когда в какую-то секунду в конце фильма ты просто сидишь с открытым ртом, не в силах поверить в то, что только что увидел. Нолану удалось в течение всего фильма завязывать морской узел, а в конце резко выпутаться из него. Поражаешься гениальности произведения и самому преподношению материала. Шаг за шагом, тебя готовят к невероятному концу, заставляют вопрос 'как' биться в сознании и повиснуть в воздухе. 

Это кино вобрало в себя только лучшее: великолепный актерский состав под руководством Кристофера Нолана, чуткость оператора и грань между волшебством и простым фокусом.  Слишком идеальный Хью Джекман, трогающий сердце Кристиан Бэйл, любимчик публики Майкл Кейн и обаятельная Скарлетт Йоханссон, - каждый по-своему привносит нотку драматизма в фильм, а выдержанная детективная линия взрывается фейерверком под конец. Самый настоящий престиж. Если не это прелести кинематографа, то, я не знаю, что вам сказать.

10 из 10