Престиж
Dentr Scorpio
Имя вы его и так хорошо знаете, он не нуждается в представлении. Человек, сумевший ещё при жизни приобрести статус гениального творца, статус лично с которым я не согласен, и да это аллилуйя, 'наше всё' Нолан. Я бы считаю его изобретательным фокусником, умеющим правильно компоновать свои приемы, попадая на хорошие сценарии. Так вот в случае с «Престижем» перед нами как раз предстаёт такой случай, когда мастер колдующий за театральной ширмой(тут это Нолан) всё делает так что одновременно при просмотре захочется прилечь отдохнуть, но тут же когда наступает что скучное и затянутое, загорается интригующая, звонкая мелодия которая пускай иногда притихает, но к финалу она звучит всё приятнее и приятнее. Это кино как музыка, говорю по причине того, что саундтрек сочиненный Дэвидом Джульяном звучащий фоном выступлений фокусников, дополняет к картине ещё больше шарма и презентабельности.

Добавим к этому актёров-соперников Хью Джекмана и Кристиана Бейла (Росомаха против Бэтмена, это же круто!), ещё красивую и милую Скарлетт Йоханссон, и даже Дэвида Боуи (в роли Николы Теслы). И результате вы приобретаете крупное кино, хорошо приготовленное с атмосферой начала двадцать первого века и с занятной интригой, держащаяся до конца она, возможно, сможет вас поразить.

А сама вся постановка это козырь в рукаве одного британского фокусника, ответственного за коммерческий успех новой «летучей мыши», и это тот самый нужный престижный маневр в личной самореализации чего-то действительного нового и доказывающий высокий уровень мастерства Кристофера Нолана(да всё он гений!).

<b>Фокусы окончены, опускайте занавес, тушите свет и забудьте на хрен этот напечатанный бред!</b>

<i>9 из 10</i>