Престиж
shaixe
Кристофер Нолан - мой самый любимый режиссер современности. Я помногу раз пересматривал его фильмы, каждый из которых считаю настоящим шедевром. Но его самая необычная и загадочная картина - это, конечно, 'Престиж'.

В центре сюжета - история противостояния двух фокусников, Роберт (Хью Джекман) и Альберт (Кристиан Белл). Естественно, каждый из них трепетно хранит секреты своих фокусов, но при этом старается узнать тайны своего соперника. Это приводит к двум часам завораживающего действия, в котором будет место и убийствам, и красивым женщинам (роли которых исполнили Ребекка Холл,  Пайпер Перабо и Скарлетт Йохансон), и даже самому Никола Тесла... Местная история приковывает внимание к происходящему и не отпускает до самого финала.

Но 'Престиж' - это не просто фильм о фокусниках. Он сам по себе является фокусом. Он, повествуя о судьбе иллюзионистов, заставляет зрителя поверить в чудо, хотя на самом деле оказывается, что никакого чуда нет, это просто трюк для отвлечения внимания. Реальность такова, что ни в одном фокусе не используется магия, ведь разгадка каждого из них не столь интересна, как сама загадка. И фильм это убедительным образом доказывает. 

Кристофер Нолан - один из немногих режиссеров, который еще ни разу не терпел фиаско. Каждое его творение не только качественное и продуманное, но и уникальное. За всю свою карьеру он ни разу не повторился, каждый раз предлагая зрителю что-то новое. 'Престиж' в этом плане не стал исключением - второго такого фильма просто не существует. Есть, конечно, 'Иллюзионист', другое кино про фокусников, но оно, на мой взгляд, гораздо слабее картины Кристофера Нолана.

9 из 10