Престиж
IBLUORNNA
Наш мир полон интересных вещей. Но почему-то нам свойственно замечать лишь то, что, как говорится, не натурального производства, а сделанное руками человека и получаемое нами за деньги. Умные люди в древности заметили это, так на свет появились первые фокусники, или как по-другому их называют, факиры. 

 В фильме Кристофера Нолана <b>'The Prestige'</b> нам рассказывается история двух фокусников. Оба они молоды, талантливы, цепки и хватки. Каждый из них добился в своем деле неплохих успехов. Но конкуренция, внимание публики и борьба за первое место не дают спокойно продолжать работу и свою жизнь. Альфред Борден и Роберт Энджер начинают жесткую бойню за право обладать титулом лучшего фокусника Англии. 

 Хочу сказать, что сюжет интересен в первую очередь тем, что есть изменения в хронологии. Нам показывают кульминационные моменты кусками, после чего хочется быстрее узнать истину. И только в конце фильма мы узнаем то, что мучило нас на протяжении всей ленты, и наступает удовлетворение. Это не такой уж и необычный <b>режиссерский ход</b>, но в этом фильме он присутствует крайне удачно!

 Мне не очень понравилась <b>любовная линия</b>. Слишком развратно и никакой стабильности. Но, наверное, режиссер именно этим хотел показать, какой жизненный путь проходит фокусник, и насколько сильно может измениться человек, желая получить славу и престиж. Более того, сюжет завязался именно из-за женщины. Женщины, которая случайным образом погибла во время одного из фокусов.

 Так же, как оказалось, в фильме присутствует <b>элемент фантастики</b>, который неплохо объединяет общую картинку.

 <b>Актеры</b> произвели приятное впечатление. Эмоциональный Хью Джекман, серьезный Кристиан Бэйл, очаровательная Скарлетт Йоханссон и остальные - все идеально вписались в киноленту. 

 Это стоящий внимания фильм, который будет интересен большому кругу зрителей. В нем, к тому же, есть достаточное количество хороших цитат.

<i>Но общество готово принять лишь одно преображение. За первую попытку изменить мир я прослыл мечтателем. После второй попытки я был вежливо отправлен на покой.</i>

7 из 10