Престиж
atonwarno
Фильм <b>Кристофера Нолана</b> <b>Престиж</b> отлично справляется с задачей постоянно держать своего зрителя в напряжении, подбрасывая ему всё новые и новые факты, заставляющие менять уже сложившуюся в голове картину происходящего. Фильм до самого финала не даёт готовых ответов, а предлагает зрителю самому разобраться в хитросплетениях давней вражды двух фокусников.

Сценарий наряду с актёрской игрой сильнейшая составляющая данного фильма, хотя нереалистичная концовка несколько смазывает впечатление. Зато выбранный способ подачи истории как нельзя лучше подходит для постоянного поддержания зрительского интереса. Ну и в целом история одновременно достаточно сложна, чтобы заставить задумываться во время просмотра и достаточно проста, чтобы в финале окончательно разложить всё по полочкам.

Актёрская игра позволяет поверить в эту историю и начать по настоящему волноваться за судьбу героев. И <b>Хью Джекман и Кристиан Бейл</b> создали достаточно колоритных и неоднозначных персонажей, так что сопереживать хочется им обоим. Не берусь судить чей герой был прав, у каждого из них были свои скелеты в шкафу, но оба получились очень живыми и настоящими.

Отличный, хотя и несколько смазанный фильм поднимающий инересную и малоосвещенную тему.

8 из 10