Престиж
Djalk
Цепляющая за душу история, в которой повествуется о двух фокусниках. Эти фокусники были друзьями, работающими вместе. Но после некого инцидента они становятся злейшими врагами. Они начинают работать по отдельности, что ведет к враждебному соперничеству между ними.

Фильм прекрасен своей идеей, описанной в данном фильме. Заманчивое движение сюжета раскрывает истинные характеры главных героев. Главных героев сыграл Хью Джекман и Кристиан Бэйл. Для меня это два лучших актера по отдельности, а дуэт вместе с ними сражает зрителя на повал.

Сценарий в фильме играет важную роль в раскрытии персонажей. Правильное построение диалогов влияет на каждое действие в этом фильме. Этот фильм - пример хорошего сценария, в котором все продумано до мелочей.

Режиссер заставляет смотреть этот фильм с напором и ждать, чем же он закончится. Это хороший интригующий фильм, который заканчивается неожиданно как для зрителей, так и для самих персонажей фильма. Во время первого просмотра этого фильма, многое будет не понятно, но в конце зритель будет восхищен столь интересной концовкой.

Кристиан Бэйл сыграл восхитительно! Он показывает свой талант с помощью собственного стиля игры. Его легкая и изящная игра не оставляет равнодушным к его персонажу, раскрывая его непростой характер.

Хью Джекман сыграл отменно, показав ту озабоченность своей проблемы, ради которой он поехал ради ответов на вопросы, бросив на время свою работу. Хью сыграл великолепно, поразив своей харизмой всех зрителей, в том числе и меня.

Майкл Кейн сыграл одну из важнейших ролей, которая и начала это самое соперничество между своими бывшими последователями. Отлично сыграл, в очередной раз показав умение играть разнообразные роли.

Фильм мне понравился безумно! Хоть в нем и есть спорные моменты, которые можно было бы сделать по-другому. Но кто знает, каким бы был фильм, поменяв хоть что-то в этом шедевре.

Кристофер Нолан оправдал мои ожидания, сделав этот фильм незабываемым!

9 из 10