Престиж
diman71region
Данный фильм Я отношу к числу любимых. В нем собраны все качества, которые можно предъявить к картине: великолепный сюжет, любимый актер (<i>Кристиан Бейл</i>), одна из самых сексуальных актрис (<i>Скарлетт Йоханссон</i>), и замечательная режиссура каждого эпизода. 

 В центре событий двое друзей и коллег, а позже конкурентов и врагов. Удивительно, как может измениться жизнь за несколько минут. <i>Хью Джекман</i> и <i>Майкл Кейн</i> сыграли так идеально, что нельзя назвать их героями второго плана. но именно они сделали картину столь гениальной. Не смотря на то, что я видел фильм несколько раз, я с удовольствием пересматриваю его снова, благодаря их гениальной игре, эта картина не может надоесть, она великолепна! 

 Концовка может показаться нелепой и фантасмагоричной, но она заставит изумиться любого, даже самого искушенного зрителя. 

 Советую смотреть всем, вне зависимости от жанровых предпочтений! 

10 из 10