Престиж
Alice Anderson
Начну я наверное с того что фильм мне очень понравился. По мне тема иллюзии, фокуса всегда очень интересна и в 'Престиже' нам приоткрыли некоторые тайны мастерства иллюзии. Перед нами два иллюзиониста, которые стали непримиримыми соперниками, каждый из них хорош в своем деле, но им не дает покоя успех друг друга, и каждый готов пойти на любые подлости чтобы подорвать репутацию друг друга...

Мне понравилось как развивается сюжет в фильме, мы можем наблюдать за происходящим от лица обоих героев, у каждого из них своя точка зрения, история, свои переживания, которые постепенно разматываются как клубок, и лично я сразу не могла определить за какого персонажа я переживаю больше, а кто мне и вовсе не нравится, в течение всего фильма мое мнение постоянно менялось.

Вообще интрига держалась до конца фильма, как же всё таки герой Хью Джекмана ( Роберт) исполняет свой коронный трюк, в свою очередь его персонаж просто помешан на том чтобы узнать как же все же Альфред (Кристиан Бэйл) исполняет свой трюк, и вот на протяжении всего фильма ты пытаешься понять что же на самом деле происходит, и кажется что ты уже понимаешь в чем дело, и тут раз и твоя версия рассыпается как карточный домик. Вообще я обожаю фильмы в которых ты до конца остаешься в неведении и финал тебя удивляет - это тот самый случай.

О актерах. Хью Джекман, Роберт, его персонаж лично у меня вызвал смешанные чувства, с одной стороны ему сопереживаешь, с другой стороны становится не по себе от его одержимости узнать секреты своего соперника, по мне это одна из лучших ролей Джекмана.  Кристиан Бэйл, Альфред, его персонаж более сдержанный, сам себе на уме, он очень загадочный и на протяжении фильма раскрывается с разных сторон, интересно наблюдать за его персонажем. Скарлетт Йоханссон, Оливия,  ассистентка Роберта, здесь она сыграла милую девушку, немного коварную, которая оказывается между двух огней в лице Роберта и Альфреда. Майкл Кейн, Джон Каттер, помощник Роберта, его персонаж пытался вразумить, остеречь Роберта не наделать непоправимых ошибок, но Роберта уже не остановить.

В общем, 'Престиж' очень интересный фильм, атмосфера которого захватывает с первой и до последней секунды, оторваться просто невозможно, интрига сохраняется до самого финала, лично я смотрела с напряжением и гадала чем же всё закончится. Еще в 'Престиже' отличный актерский состав и это один из лучших фильмов про иллюзионистов который я видела. Рекомендую к просмотру.

10 из 10