Престиж
melony_olifer
Для меня это один из очень немногих фильмов, которые могут приковать к экрану, когда фильм держит в неком напряжении, когда не знаешь что будет дальше, когда меняешь свое отношение к тому или иному герою по нескольку раз. Сам сюжет интригующий, с нетерпением ждешь а что будет дальше, постоянные резкие повороты сюжета, не знаешь а какой еще гениальней фокус они придумают, чтобы переплюнуть предыдущий. За героев переживаешь, героев ненавидишь, героев боготворишь. Здесь также очень красиво показана моя любимая эпоха, эти костюмы, эта архитектура.. 

А сами фокусы чего стоят. После них я задумалась, насколько у нас тоже все иллюзорно, по большей части, как мы любим сосредотачиваться на чем-то одном, не замечая всей картины в целом

«Каждый фокус состоит из трех частей или действий. Первая часть называется «наживка». Фокусник показывает вам самый обычный предмет — колоду карт, птицу, или человека. Он демонстрирует предмет, возможно даже просит проверить, убедиться, что он реальный, неэффемерный, самый обычный, но, разумеется, это скорее всего не так. Второе действие называется «превращение». Фокусник берет этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное. В этот момент вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь. Вы не хотите её знать. Вы хотите быть обманутым, но вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть — это еще не все, его следует вернуть. Вот зачем нужна третья часть номера — самая сложная часть, которую мы называем «престиж».»

Мир на самом деле очень прост, люди все усложняют

«Иллюзионисты охраняют свои секреты не потому, что эти секреты значительны и оригинальны, а потому, что они незначительны и тривиальны. Поразительные сценические эффекты зачастую достигаются в результате таких смехотворных уловок, что фокусник просто стыдно признаться, как он это делает.»

Также любителям драмы тут очень красиво передан драматизм судьбы фокусников, когда они одержимы соперничеством и желанием доказать, что они лучшие в своем роде до безумия, как от этого страдают их близкие. Тут потихоньку открывается вся жизнь гениев в принципе, у всех такая судьба

«В цену хорошего трюка обязательно входит жертва.»
«- Навязчивые идеи я распознаю. Из них ничего не выходит.
- Разве из ваших ничего не вышло?
- Поначалу да… но я слишком долго с ними ношусь. Я их раб… и однажды мои идеи уничтожат меня.»
«- Я тебя люблю!
- Но не сегодня.
- То есть?
- Бывают такие моменты, когда ты сам в это не веришь, возможно сегодня ты больше любишь не меня, а свою магию. Я рада, что замечаю разницу, потому что сильнее ценю дни, когда ты любишь меня.»

10 из 10