Престиж
Purify
<b>Кристофер Нолан</b> в очередной раз удивил и убедил в том, что его киноработы стоят быть увиденными. <b>'Престиж'</b> - фильм о двух фокусниках, чей жёсткий разлад начался с трагической смерти возлюбленной одного из них в ходе исполнения фокуса. Некогда приятели, они стали заклятыми врагами, забывающими всё, в гонке за престижем. 

И знаете, что примечательно в этом кино? Трудно болеть в этой гонке за кого-то одного. Динамика фильма, в которой смешались ситуации прошлого и настоящего заставляет радоваться успеху или же печалиться провалу то одного, то другого героя. Они бы прекрасно дополняли друг друга, работая они в паре. Роберт Энджер, 'Великий Дантон', обладает талантом подать себя публике, техническая же составляющая фокусов даётся ему с осложнением, когда как Альфреду Бордену не удаётся завладеть публикой прекрасным с инженерной точки зрения фокусом, но совершенно не зрелищно представленным. Их соперничество изначально превращается в вражду, в ходе которой ни один, ни другой нисколечко не боится 'марать руки'. Они одержимы своей гонкой, но стоит ли она тех жертв, что пришлось заплатить ради успеха?  Кто же, в конце концов, побеждает? Тот, кто всё-таки достиг престижа, пускай не техничностью фокуса, но наукой или тот, кто путём хитрых манипуляций сохранил своё счастье в лице дочери? Навряд ли мнения будут однозначными. 

<b>'Престиж'</b> - пример фильма, целостная картина которого складывается исключительно к концу, когда всего одна раскрытая тайна заставляет на все моменты фильма посмотреть с новой точкой зрения. И то, как Нолан умело играет эмоциями зрителя, заставляя удивлённо приоткрыть рот и сказать 'Вау',  восхищаясь простотой разгадки. Прекрасно в этот фильм вплелась история великого Теслы, чьи новаторские открытия были не поняты людьми, боявшимися столь радикальных перемен. <b>Дэвид Боуи</b>, человек,  восхищавший меня лишь своей музыкой, сегодня покорил меня и как актёр.

То же самое могу сказать и о великолепном дуэте <b>Хью Джекмана</b> и <b>Кристиана Бэйла</b>, поднявших планку фильма достаточно высоко,  и остальной актёрский состав эту планку ничуть не опустил. Приятный глазу визуальный ряд (особенно сцена с сотнями светящихся ламп) и чертовский атмосферно воссозданная атмосфера Лондона на рубеже 19-20 веков - всё это сделали <b>'Престиж'</b> одним из лучших увиденных мною фильмов.

<b>10 из 10</b>