Престиж
kreeper16
Британские фокусники-иллюзионисты — Роберт Энджер и Альфред Борден  (сценические имена Великий Дантон и Профессор) вместе демонстрировали рискованный номер. При выполнении трюка утонула жена Энджена, которая не смогла освободиться от связывающих её верёвок. Борден, под видом зрителя из зала, связывал актрису и Энджер обвинил друга в случившейся трагедии. Расставшись Великий Дантон и Профессор начинают не только соперничать на сцене, но и открыто враждовать. В ход идут любые приёмы, что бы навредить друг другу.

Кристофер Нолан стал одним из востребованных режиссёров нашего времени. Фильм 'Престиж' стал для меня настоящим открытием. Я очень долго откладывал просмотр на потом, потому что не отошёл от 'Иллюзии обмана'. И от 'Престижа' я остался в самом настоящем восторге. Здесь и атмосфера Лондона 19 века и что не мало важно невероятные фокусы и иллюзии свойственный той поре.  Фильм сам по себе, как мне кажется, мрачноват. И это выражается даже не в красках фильма, а в сюжете и поведении персонажей. Та же смерть жены Энджера - это повод соперничества двух фокусников, а выражается она в том, как Энджер пытается украсть секрет фокуса перемещения человека у Бордена. Всё это как-то мрачновато и центром истории  уже становятся взаимоотношения этих двух фокусников. Нолан мастерски показывает, как человек гоняясь за славой может и научиться 'марать руки'. И всё это пугает реалистичными ситуациями, которые возникают за 'кулисами' т.е. в жизни.

Роли фокусников примерили на себе Хью Джекман и Кристиан Бэйл. Их персонажи, вроде бы, должны чем-то походить друг на друга, но это не так. Один из них: Альфред Борден прирождённый фокусник, который творит волшебство на сцене, но к сожалению не может подать свой номер как надо из-за чего и возникают проблемы с его известностью. Другой: Роберт Энджер, самый, что ни наесть актёр, но не фокусник, он не может разгадать фокусы других иллюзионистов в отличии от  Бордена, который моментально понимает и разгадывает не объяснимые фокусы. Бейл сыграл сразу двоих в этом фильме: Бордена и инженера Фелона, который как две капли воды похож на Бордена. Именно с этими персонажами началась самая настоящая путаница, потому что непонятно кто любит Сару и Оливию, кто сидит в тюрьме Борден или Фелон, над этим стоит поломать голову и смотреть очень внимательно.

Сам фильм как мозаика или пазл, который собирается воедино на протяжении всего фильма. С начала фильма сразу же начинаешь мысленно задавать вопросы к той или иной сцене.  Допустим почему Борден в тюрьме, к чему нам показывают эту кучу шляп на опушке или почему Энджер ходит с тростью и при этом хромая. И когда ты получаешь ответы на все эти вопросы ты невольно говоришь 'а-а-а' и получаешь эйфорию оттого как всё предельно ясно и просто. Ради таких моментов и стоит смотреть такие фильмы.  Художники очень постарались дополнив этот флиьм неброскими, но в тоже время впечатляющими костюмами, гримом и декорациями. Фильм поражает и великолепно выполненной операторской работой. Всё выполнено предельно точно и без изъянов. Фильм всё время держит в напряжении, потому что ты не знаешь чего ждать главных героев по отношению к друг другу.  И когда ты думаешь, что он сделает вот так, а всё оказывается  в корне  наоборот.

В итоге можно сказать, что фильм 'Престиж' просто невероятное 'нолоновское' творение, которое поражает режиссёрскими решениями и просто неожиданной концовкой. Этот фильм останется самым востребованным на все времена и даже учебником для начинающих кинематографистов о том как нужно снимать фильмы и как правильно играть свою роль.

<b>10 из 10</b>