Престиж
Direbitchwolf
Меня сложно называть трепетной поклонницей Бэйла или же Джекмана, потому изначально побудило к просмотру наличие в данном фильме Майкла Кейна и, разумеется, известный по многим гениальным проектам Кристофер Нолан, ожидала от данного фильма интересной истории и глубокого смысла, именно это было дано зрителю в 'Престиж'.

Актеры в своих ролях смотрятся настолько хорошо, что не возникает даже мысли о том, что можно увидеть другую/другого на месте существующих в касте, очень удачно сошелся их творческий союз, причем до малейших жестов, взглядов, улыбок.. Предельно искренне, тонко, без каких бы то ни было 'переигрывает!', невероятно талантливо, осторожно и аккуратно, крайне уважительно к материалу, ничуть не опошляя данное каждый полностью отдается своей роли.

Образ Никола Тесла хочется отметить отдельно, так как существует множество легенд и рассказов про данного ученого, как тот занимался частными проектами, создавая гениальные, не поддающиеся описанию обывательским разумом изобретения, именно здесь создатели цепляются за данные ниточки, добавляя историческую подоплеку в весьма бытовой сюжет конкуренции двух талантливых людей, где одному дан дар контакта с публикой, а другому способность создавать новое.

Очень красиво, грамотно, отчасти даже винтажно передан дух рубежа девятнадцатого и двадцатого веков, ясно предстает перед зрителем граница прошлого и ближайшего будущего, характеризующаяся вытеснением старых приемов новыми, причем относится то не только к иллюзионистам, но и к самому зрителю в зале, вкусы которого меняются с аскетических на модернистские, оттуда уже более откровенные наряды женщин и общая нервозность, характеризующаяся несчастными случаями.

Данный фильм ставит перед выбором между эмоциями (Энджиер) и разумом (Борден), кому-то ближе одно, другим иное, однако, в некоторой степени симпатизируешь невольно обоим, так как оба потеряли слишком многое, впрочем, во многих играх поражение настигает даже тех, кто, казалось бы, победил. 

Это хороший фильм, смотрится на одном дыхании, а то, что 'клеймить' на злых и добрых не получается - отдельный огромный плюс.

9 из 10