Престиж
PALPATINE
Живой классик голливудского кинематографа Кристофер Нолан относится к тому роду режиссеров, которые могут успешно творить в самых разнообразных жанрах и повсеместно добиваться успеха в любых начинаниях. Свою первую славу среди массового зрителя Нолан получил благодаря работе над напряженным триллером «Помни», а обессмертил свое имя вместе с феноменально успешной трилогией «Темный рыцарь», которая стала самой настоящей революций в мире комикс-адаптаций. После того, как первая часть приключений Бэтмена собрала в прокате отличную кассу и вполне закономерно стала считаться одной из лучших картин в своем жанре за всю историю кино, Кристофер Нолан получил возможность снять любой проект, о котором он только может мечтать. Продюсеры понимали, что в их руках оказался самый настоящий гений и ограничивать его творчество было бы глупостью, тем более когда его картины приносят столь ощутимую прибыль. Следующим же после «Бэтмен: Начало» проектом Нолана стал более скромный, но одновременно с этим невероятно драматичный и захватывающий дух «Престиж», повествующий нам о беспощадном противостоянии талантливых иллюзионистов. Режиссер здраво рассудил, что эпичности для него хватит с головой в предстоящем «Темном рыцаре», а потому он решил ограничится довольно скромным по его меркам бюджетом в размере 50-ти миллионов долларов и сделал ставку на закрученный детективный сюжет, к которому по традиции приложил руку как сам Нолан, так и его брат, а также великолепную актерскую игру, без которой все хитросплетения сюжета были бы всего лишь холодным расчетом, но никак не захватывающей дух трагедией. Таким образом на главные роли в картине были приглашены ведущие актеры современности во главе с любимчиком Нолана Кристином Бэйлом и Хью Джекманом, который способен одинаково достоверно играть как в комедии, так и душещипательной трагедии. Дополнили же актерский состав сексапильная Скарлетт Йоханнсон и умудренный Майкл Кейн, украшающие своим присутствием каждую ленту. Удивительно, но какого-то особо сильного ажиотажа перед выходом «Престижа» не наблюдалось, однако после премьеры ленты стало очевидно, что все вещи, к которым прикладывает руку Нолан автоматически становятся золотыми. Драматический детектив о фокусниках стал одним из лучших произведений 2006 года и уже сейчас считается шедевром на все времена. И столь высокие похвалы, оставленные «Престижу» как от критиков, так и от зрителей, вовсе не случайны.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с двумя величайшими фокусниками 19 столетия – Робертом Энжиером по прозвищу «Великий Дантон» (Джекман) и Альфредом Борденом, более известным, как «Профессор» (Бэйл). Некогда герои были лучшими друзьями и работали помощниками знаменитого во всем  Лондоне мастера по изготовлению различных иллюзионных агрегатов мистера Каттлера (Кейн). Вместе они долго и плодотворно работали, пока в один, далеко не самый прекрасный день, Альфред решил самолично привнести в один из фокусов необязательное дополнение, в результате которого погибает ассистентка Каттлера и по совместительству жена Энжиера. И это происшествие стало поворотной точкой в жизни двух начинающих иллюзионистов…. Отныне их больше не связывают дружеские узы, а Энжиер делает все возможное, чтобы сравнять репутацию Бордена с грязью. Однако последний так до конца и не признал своей вины и в свою очередь выступает против Энжиера. Бывшие друзья начинают свое продолжительное бескомпромиссное соперничество, которое подстегивает каждого из них к созданию самого неординарного фокуса в истории человечества – исчезновение человека прямо на сцене и его же возвращение спустя секунду в совершенно другой точке. Первым технику данного представление разработал Борден, тем самым на долгие месяцы отняв у Энжиера спокойствие. Неуемный «Дантон» сделал все возможное, чтобы обставить своего бывшего друга и решил раз и навсегда расправится с ним. Но в мире магии не все так просто, ведь здесь не случайных людей. И Энжиеру, и Бордену придется пройти через испытания, наполненные болью, завистью и маниакальной ненавистью… Но стоила ли игра свеч? Вопрос спорный.

Повествование в ленте Кристофера Нолана раскрывается сразу от имени двух ведущих персонажей, дабы как следует раскрыть точку зрения каждого. История описывается непрямолинейно и начинается в тот момент, когда Болдена обвиняют в намеренном убийстве Энжиера и он ожидает своей печальной участи в тюремной камере. Дальнейшее действие являет собой воспоминания героя Кристиана Бэйла и описание стремлений Энжиера при помощи чтения его же дневника. Таким образом «Престиж» лишь понемногу открывает для нас свои секреты и каждое откровение сродни настоящему буйству эмоций, ведь лента поставлена таким образом, чтобы зритель на протяжении всего просмотра то и дела, что удивлялся и хватался за голову с мыслью о том, что ответ на загадку быо куда ближе, чем кажется. Однако стоит отметить, что Кристофер Нолан снимал «Престиж» не для того, чтобы он превратился в некий аттракцион шокирующих неожиданностей. Его лента выверена от начала и до самого конца. Благодаря точному следованию формулы, заложенной в сценарий, история движется с необходимой динамикой, а характеры героев изменяются прямо на глазах. «Престиж» в первую очередь показывает нам живых людей, которые становятся заложниками своего же эго и не могут и дня прожить в спокойствии. Поначалу столь сильное волнение в их жизни вызывали только фокусу, но со временем их творчество стало подпитываться не просто увлеченностью любимым делом, а неподдельной ненавистью друг к другу. Причем и Энжиер, и Борден идут ради своей цели до самого конца, совершенно не обращая внимание на близких, которые оказываются в самом эпицентре их войны.

«Престиж» стал одной из лучших картин, где Хью Джекман и Кристиан Бэйл смогли раскрыть лучшие стороны своего драматического таланта. Джекман создал, пожалуй, самый неординарный образ в своей карьере. Его герой предстает пред нами, как запутанный в хитросплетениях жизни человек, ставший жертвой, которая впоследствии превращается в обезумившего хищника, единственной целью которого является месть своему обидчику. Никакого здравого смысла, никаких ярких красок на своем пути «Дантон» на своем пути больше не видит, от чего его разум помутился окончательно и бесповоротно. В свою очередь Кристиан Бэйл показал своего героя, как человека, который не обладает особыми актерскими качествами, необходимыми для «продажи» трюка, но его любовь к профессии настолько сильна, что он может пожертвовать ради нее всем, что только у него есть. И вполне естественно, что подобное отношение приводит к трагедии…

Трудно сказать, есть ли в «Престиже» положительные герои. Каждый персонаж несет в своей душе частичку тьмы и даже те, кто поначалу казались вполне благопристойными и разумными людьми, впоследствии оказываются вовсе не теми героями, за которых хочется болеть. Интриги, измены, боль, ненависть – все это присутствует в картине Кристофера Нолана. Однако только он может играть со столь трагичными эмоциями настолько умело, что от его истории невозможно оторваться ни на миг.

10 из 10