Престиж
n0daria
Фильм, который я откладывала на протяжении нескольких лет. Фильм, который перезагрузил мое мышление и поменял взгляды на многие вещи. Фильм, который покорил историей и который не выходит у меня из головы на протяжении нескольких дней. И все это и многое другое в картине под красивым и заманчивым названием 'Престиж'. 

Кристофер Нолан написал сценарий в соавторстве со своим братом Джонатаном, в основу фильма лег роман Кристофера Приста «Престиж». Сюжет повествует о двух фокусниках-иллюзионистах, которые на рубеже XIX и XX веков соперничали друг с другом в Лондоне, но их конкуренция перерастает в непримиримую войну, которая начинает угрожать жизни близким им людям, а также окружающим. Больше всего я хочу обратить внимание на характеры наших героев.

Все началось со смерти жены <i>Роберта Энджера</i> (Хью Джекман) во время исполнения номера с погружением в воду, на тот момент его приятель, а впоследствии конкурент <i>Альфред Борден</i> (Кристиан Бэйл) завязал узел слишком туго от чего жена Энджера утонула, но как утверждает Борден, он не помнит, правильным ли узлом он связал её. С этого момента начинается вражда и месть. 

Альфред Борден считает себя талантливее и умнее Энджера, в какой-то степени он равнодушен к своей жене, жесток, эгоистичен, он настроен только на превосходство над своим соперником, но при этом его гложет чувство сомнения, какой же все-таки узел он завязал и нарочно ли? Роберт Энджер пытается докопаться до правды всеми способами, с первых минут начинаешь ему сострадать и сочувствовать, но на протяжении фильма всё меняется так быстро и кардинально, что ты не успеваешь за ходом, в связи со своей желанной местью он теряет самого себя. Кристофер Нолан обыграл фильм так, что зритель сам выбирает отрицательного героя, он не отдает предпочтение одному, в каждом из них есть положительные качества и отрицательные, тут уже выбор за Вами. 

<i>Будьте очень осторожны, предоставляя кому-либо власть над собой.</i>

<b>Хью Джекман</b> и <b>Кристиан Бэйл</b> это изюминка этого фильма. Они показали самые всевозможные эмоции, заставили поверить в страх, ненависть, сострадание, жалость, неизвестность, отчаяние, одержимость. Мне кажется это один из немногих бесподобных дуэтов. Я даже не могу представить кого-то другого на месте каждого из них. Что например не скажешь о <b>Скарлетт Йоханссон</b>. Она является неким украшением фильма, но то ли у нее персонаж такой тусклый, то ли актриса не приложила особо усилий. В общем, мне чего-то не хватило.

Фильм держит до последних минут зрителя в напряжении. Ты смотришь и тебе кажется, что точки уже расставлены, но через секунду все меняется. Ты только успеваешь осознавать одно, как нужно понимать  и принимать другое. Я не буду советовать кому-то определенно 'Престиж', этот шедевр просто обязан посмотреть каждый. Картина заставит задуматься стоит ли сладкая месть и желанная цель стольких жертв или может быть лучше от нее отказаться? 

<i>В цену хорошего трюка обязательно входит жертва.</i>

<b>'Престиж'</b> - пища для ума и деликатес для мозга. Не откладывайте в долгий ящик просмотр фильма, вы не пожалеете и могу предположить, что не останетесь равнодушными.