Престиж
BlackHoleAngel
Фокус делится на три части. Первая называется «Приманка». На ней вы показываете предмет, с которым хотите сделать фокус. Вторая – «Превращение». В нем вы делаете сам фокус. Третья – «Престиж». Это когда вы опять возвращаете первоначальный предмет.

Кристофер Прист, английский писатель, мне был знаком еще в 90-х, но исключительно по фантастическим произведениям. Его, к сожалению, немного переводили на русский язык. Но самый известный его роман «Опрокинутый мир»(The Inverted World, 1974) – пожалуйста, можете ознакомиться. Довольно крепкий образчик Science Fiction, и даже лауреат Британской премии фантастики.

Роман «Престиж» был написан в 95-м. Его реализацией на киноэкране заинтересовался Кристофер Нолан – очень толковый британский режиссер, давно работающий в Голливуде. Он сам работал над сценарием, подключив себе в помощь своего брата Джонатана, который частенько работает с ним в этой области. Итог этого труда перед Вами.

Необходимо сказать, что те, кто читал роман, сразу же найдут между фильмом и книгой, как это часто бывает, массу различий. Ноланы изменили всю сюжетную линию, сильно сжав суть конфликта между иллюзионистами, и изрядно добавив количество смертей. Кроме всего прочего, Кристофер и Джонатан сделали Роберта и Альфреда выступающими в одном шоу еще до противостояния и изрядно уменьшили фантастическую составляющую, добавив больше реалий. 

Но фильм интересен сам по себе, а книга – сама по себе. В фильме так и не раскрыт ряд интересных подробностей, касающийся главных действующих лиц, нет ответов на вопросы, возникающих по ходу просмотра фильма (к примеру, были ли дубликаты Энджера самостоятельными одухотворенными личностями?) и дневники иллюзионистов излагались сочным языком тех времен. Фильм более динамичен (Прист ведет повествование прямо-таки с английской неторопливостью), противостояние выглядит острее.

Вот затравка от братьев Ноланов:

Иллюзиониста Альфреда Бордена судят за убийство другого иллюзиониста Роберта Энджера. Они сначала совместно работали ассистентами у шоумена Джона Каттера. Во время одного из представлений по вине Альфреда произошел несчастный случай, в результате которого погибла жена Энджера. С этого момента они вступают в ожесточенную конкуренцию, стремясь к уничтожению репутации друг друга.

Когда Борден представляет впечатляющий трюк под названием «Перемещение человека», исчезая в одной двери и тут же появляясь в другой, Энджер, считая, что Борден привлекает двойника, сам находит такого же. Кроме того, он мучается, не ошибается ли в своем предположении, и посылает свою ассистентку Оливию втереться в доверие к Бордену и выведать этот секрет.

Получив от Оливии закодированный дневник Бордена, Энджер отправляется в Колорадо-Спрингз, к ученому Никола Тесла, поскольку, действуя с одержимостью, и не гнушаясь даже похищением, он узнает ключ от этого дневника, состоящий из единственного слова – «Тесла». Прибыв в США, он встречается со знаменитым ученым, и нанимает его для постройки телепортационной машины.

Далее конфликт будет разгораться и разгораться, и дойдет до обвинения в убийстве. Фильм подается в виде бутерброда: то есть постепенного наслоения сюжета на показанную вначале реальность, как масло намазывается на хлеб. Это, так называемые, ретроспективы (флэшбэки). Такой прием применяется в кино довольно часто, и Нолан более чем удачно применил его для «Престижа».   

Хью Джекман (Роберт Энджер) – как всегда, брутально - слащав, но он каким-то образом никогда не умудряется вызвать у зрителя ощущение приторности. Это вот такая его фишка. 

Кристиан Бэйл (Альфред Борден) очень Нолану понравился (он его и дальше пригласил к сотрудничеству, в свой «Интерстеллар»), и не зря. Бэйл непринужденно держится в кадре, с ним легко работать. Молодец.   

Майкл Кейн (Каттер) – актер-титан, слова тут излишни. Играет от бога из фильма в фильм. 

Скарлетт Йоханссон (Оливия) – оставила двоякое впечатление. Местами держится очень естественно. Местами пытается делать «умное» лицо, и вот это совершенно ее здесь не красит.

Дэвид Боуи (Никола Тесла) – давненько не попадался в кино, но узнал его сразу, несмотря на приклеенные усы. Постарел. Но навыки не растерял, свой второй план отыграл достойно.

Энди Серкис (Элли, помощник Теслы) – в последнем фильме, где я его видел («Руки-ноги за любовь», 2010) очень понравился. Здесь тоже неплох, хоть и роль незначительна. А еще, как оказалось, он играл «реальный» вариант оцифрованного затем Цезаря в «Планете обезьян: Революции» (2014), ровно, как и раннее «реального» Голлума.

Ребекка Холл (жена Бордена) – хорошо сыграла сначала счастливую, а потом глубоко несчастную женщину, чей жизненный путь привел к такому печальному финалу. 

«Престиж» - добротное, крепко сделанное кино. Нолан написал действительно сильный сценарий и классно все срежессировал. Музыка в фильме довольно ненавязчива и везде к применена месту (ее автор – Дэвид Джульян, уже работавший с Ноланом в «Помни»(2000)). Актеры играют профессионально, как для такого сценария и нужно. Садимся в кресло и смотрим.