Престиж
vgmarkin
<b>Почему престиж?</b> Что представляет собой современное этимологическое понимание слова 'престиж'? Для нас с Вами престиж - это известность, популярность, то явление, которое частично определяет наш статус в обществе. Для фокусника 'престиж' суть успех его фокуса, а, следовательно, и его самого. 

Итак, фокус состоит из трех условных частей, о чем повествует нам закадровый голос: <b>наживка, превращение и престиж.</b>  Не даром последнее действие назвали именно 'престиж'. Можно выполнить два предшествующих акта идеально, но не видать фокуснику престижа, если он провалит 'престиж', т.е. престиж, как действие, определяет престиж в смысле успеха самого фокусника. Извиняюсь за некоторую тавтологию. 

<b>Сюжет: головоломка или нет?</b> Не уделяя внимания прозаичному пересказу сюжета, дабы избежать лишних спойлеров, - ибо это фильм из ряда тех, описывая которые тяжело не выдать часть головоломки, - хотелось бы вкратце оставить собственное впечатление именно о сюжете. Сюжет в своей сути сводится к противостоянию двух фокусников, а, точнее сказать, к противостоянию их умений выдать лучший престиж. В сюжетной линии присутствует множество поворотов, которые отвлекают от картины и пытаются обратить Вас в свой разум в поиске догадок и предположений: что же происходит? Ко всему этому добавлена режиссерская работа с флешбэками, знакомой нам по фильму 'Memento' ('Помни') К. Нолана. Однако, по прошествии немного более половины фильма внимательному зрителю, весьма вероятно, многое станет понятно. Некоторые отпущенные фразы из уст героев и 'таинственные персонажи' (кто смотрел, сразу поймет, о ком речь), способны навеять отгадку к фильму и предположительный его конец. Но, в целом, сюжет и его стремительное развитие не дает отвлечься от экрана.

<b>Герои.</b>  О героях хочется сказать во-первых то, что они совершенно разные: Роберт - великолепный актер и весьма посредственный генератор фокусов, - и Альфред - неподражаемый фокусник, который не умеет преподносить собственные творения публике. Эта разница видна и в том, что первый выступает в больших театрах с еще большей посещаемостью, а второй - в маленьких подсобных помещениях. 'Пипл хавает' актеров, а не таланты. Однако, нельзя прямо выразиться в отношении Роберта, что он отвратный талант. Это вовсе не так, но разница между ним и Альфредом - существенна. Во-вторых, зрителю дается выбор, за кого из героев переживать, кто плохой, а кто - хороший. В большинстве картин нашему сознанию навязывается чувство переживания и открыто говорится: 'этот - злодей, а тот - герой'. Здесь зритель сам волен выбрать, кому сочувствовать и за кого переживать. Здесь нет плохих и нет хороших. Разве что с т. з. морали: оба героя являются плохими, но не будем брать этот аспект. В чем же герои похожи? Да в том, что оба они безумные фанатики своего дела, готовые пожертвовать многим, ради собственного престижа (успеха) и удовлетворения своего эго. 

<b>Актеры.</b>  Рубрика про актеров всегда крайне субъективна и оная не будет отличаться от прочих. Я крайне скептически отношусь к Хью Джекману, но, надо признать, это, пожалуй, одна из более качественных ролей в его исполнении. Игра молодой Скарлетт не вызвала у меня бурю эмоций, но приятно удивила игра Ребекки Холл и, конечно, Бейла. А также безумно понравился Майкл Кейн!

<b>Режиссура и операторская работа.</b>  Не горю желанием лелеять талант К. Нолана, но каждый его фильм - сенсация в кинематографе. Я уверен, что не работай именно этот режиссер с данным сценарием, то мое впечатление о фильме оказалось бы менее положительным. В общем, многочисленные флешбэки, постановка, работа камеры - одно из самых больших достоинств этого фильма. Не хочется умалять достоинства фильма 'Иллюзионист', но тематика схожа, а режиссура весьма более слабая. 

<b>Престиж (успех) престижа.</b>  Мне захотелось отодвинуть этот раздел рецензии в самый конец. Т. к., идейная составляющая фильма, заключается именно в том, как сделать свой престиж успешным. И как разрешение этого вопроса, в фильме звучит ответ, что для полного и успешного завершения фокуса необходима жертва: будь то твои собственные усилия, закончившиеся изнурением, платок, птичка в клетке или даже человеческая жизнь. И тот, кто заплатит самую большую цену, получит бОльший успех, т.е. успех будет эквивалентен жертве. Это 'Закон равноценного обмена' - как гласит нам одно анимэ. Соглашаться с этой идеей или нет - дело Ваше. 

Итак, за всю совокупность достоинств и весьма незначительных на их фоне минусов:

9 из 10