Престиж
Makaveli96
Помните самое начало фильма, где закадровый голос рассказывает зрителю про три части каждого фокуса? <i>Наживка, Превращение и Престиж.</i>  Если вы не помните, скорее всего вы еще не смотрели данный фильм. Но советую обратить особое внимание на этот закадровый рассказ. Он поможет вам разобраться в фильме.

<i>'Престиж'</i> как сейчас помню я посмотрел в 2006 году. Тогда я еще понятия ни имел кто такой <b>Кристофер Нолан</b>, но уже тогда понял, что фильм займет свое место в моей коллекции самых любимых фильмов.

Я не зря в начале рецензии упомянул о рассказе из чего состоит фокус, потому что создателям фильма действительно удалось показать нам фокус, правда сразу с раскрытием секрета. Причем, весьма запутанное повествование преподносят как раз токи последовательно. Сначала <i>наживка</i>, потом <i>превращение</i> и конечно же <i>престиж</i>! В фильме очень хорошо построено повествование сюжета. Автор рисует свою картину разными красками и начинает картину хаотично. Как будто при монтаже фильма, правильно построенные куски меняют местами и ставят их на первый взгляд в совсем ненужное место. Но походу развития сюжета, зритель сам собирает эту мозаику и получается очень достойное кино по праву занимающее <i>15 место в Топ-250 лучших фильмов по версии Кинопоиска.</i>

Фильм о противостоянии двух фокусников-иллюзионистов преподнесенный зрителю как сам фокус. Согласитесь это уже интересно. Само противостояния заслуживает отдельного внимания. Соперничество за право быть лучшим, безумное желание переплюнуть и любой ценой выведать секреты другого, приводят к необратимым последствиям. Причем даже смерть для них не придел и вражда продолжиться уже после нее. 

Подбор актеров на главные роли весьма удачный. <b>Хью Джекман</b> и <b>Кристиан Бэйл</b> развязали настоящую войну фокусников на рубеже XIX и XX веков. За это им отдельное спасибо. Каждый из их персонажей по своему интересен и каждого можно понять. Причем они не делятся на плохого и хорошего или ведущего и ведомого. Каждому из них уделяется достаточно времени, чтобы понять их и разобраться, что же в этой борьбе ими движет. Желание отомстить с одной стороны и просто жить с другой? Или как-то иначе? Ответ наверно знают только они сами. Вспомните даже ответ <i>Альфреда Бордена</i> на вопрос 'Какой узел ты завязал?' Здесь также, вражда настолько сильно их поглотила, что они и сами не знают зачем им это нужно.

Кстати <i>'Престиж'</i> снят по роману <b>Кристофера Приста</b>. Если вас заинтересовал фильм и вы думаете прочитать книгу, отговаривать вас не стану. Но стоит приготовиться, фильм и книга это абсолютно два независимых произведения и судить их надо по разному. Проще говоря, готовьтесь увидеть абсолютно разные истории о соперничестве двух фокусников - <i>Роберте Энджере и Альфреда Бордена.</i> А какая из них вам придется больше по душе, вам решать. Но ясно одно, мимо <i>'Престижа'</i> проходить не стоит.

10 из 10