Престиж
Jew-Bear
В центре сюжета находятся два фокусника, Альфред Борден и Роберт Энджер, которых кривая судьбы сначала свела вместе, сделав приятелями и напарниками, а после превратила в соперников и самых настоящих врагов из-за одного несчастного и трагического случая...

В этот раз Кристофер Нолан доводит до абсолюта свой стиль повествования, довольно часто используемый им. Зрителя постоянно бросают в разные временные промежутки, то показывая что с персонажами было, то совсем немного приоткрывают завесу того, что с ними стало. Также огромным плюсом является тот факт, что оба главных героя действительно являются главными – обоим уделяют равное количество времени, обоих раскрывают в полной мере и каждому получится сопереживать. Никакой банальной борьбы добра со злом, никаких кристально чистых персонажей или абсолютных злодеев, которым бы искренне желал поражения, только живые герои, в которых веришь и за которых переживаешь.

Однако не только изумительными персонажами прекрасен сюжет фильма, он наполнен мощнейшей драмой, чудесной атмосферой и сильнейшими поворотами событий, многие из которых не предугадать никак. Он держит в напряжении от самого начала и вплоть до финала, которым отвечает на все вопросы и красиво ставит точку. На протяжении всего просмотра картина ни разу не дала заскучать или отвлечься ненадолго, ни одна сцена не показалась лишней, или просто средней. 'Престиж' действительно все 125 минут своего хронометража восхищает, удивляет, поражает и заставляет чувствовать.

Это и безупречная операторская работа, со сказочной режиссурой, удивительная атмосфера викторианской эпохи и чудеснейшие актерские работы Кристиана Бейла, Хью Джекмана, Майкла Кейна и многих-многих других, совершенно прекрасные персонажи, из которых хочется упомянуть не только двух главных, но и многих второстепенных, и привычная для картин Нолана невероятно красивая музыка. Всё перечисленное выше играет огромную роль, однако всё-таки гораздо важнее то, как сценарию удается держать всё в секрете, постоянно заставлять открывать рот от восторга и вызывать бурю эмоций.

<b>Весь фильм – это один большой фокус, а ты словно зритель на представлении, сидишь в затемнённом зале, затаил дыхание от напряжения и в ожидания чуда. Ты два часа следишь за волшебными руками фокусника, который творит настоящие чудеса. И ближе к финалу ты уже не можешь себя контролировать, от напряжения уже не можешь смирно сидеть в своем кресле, и тогда наступает престиж, фокус раскрывается, представление заканчивается, а ты стоя хлопаешь одному из лучших фильмов Нолана.

10 из 10</b>