Престиж
MrKiteRage
15 место в топе и сплошь восторженные отзывы. При таких равных начинаешь понимать успех сериалов типа Лост (Твин Пикс). Покажите интересную картинку, стремительно развивающийся сюжет, отличный актёрский состав и вот всем уже всё равно, что поезд под конец сошёл с сюжетных рельс и совершает яростные кульбиты заканчивающиеся предсмертной агонией. По мне так не достаточно просто заинтриговать, самое мастерство должно заключаться в разматывании клубка. Но на данный момент авторы всё больше стараются привлечь зрителя любыми средствами и интригами, ни капли не задумываясь о целостности сюжета и логическом обосновании в рамках изначально заданного сеттинга. Если кино начинается как мега загадки фокусников, которые ты силишься разгадать в течении фильма, то и будь добр до конца выдерживать тон. Но в данной картине, как в наихудшем примере неумении свести логичные концы которые накрутились в процессе, всё сводится к 'да потому что'. И если исходя из концовки оборачиваться на фильм в целом, то возникает вопрос - 'А почему они друг в друга тогда фаерболы не метали?'

Однако рецензия положительная. В виду сильной эмоциональной составляющей и надеждой на некую подразумевающуюся аллегорию в конце, впечатления всё таки положительные и ниже 7 рука ставить не поднимается. Кино и так часто хвалят, а вот про очевидные минусы почти не упоминают, поэтому я пытался больше осветить эту сторону.

Фильм можно всем рекомендовать и особенно рьяно фанатам Лоста.

7 из 10