Престиж
C_B_J
Экранизация романа Кристофера Приста у Кристофера же, но только Нолана, получилась шедевральной. И пусть сценарий фильма значительно отличается от книги, создатель «Темного рыцаря» снял еще один знаковый фильм, по праву занимающий свое место в ТОП-250 лучших картин всех времен.

«Престиж» расскажет зрителю о противостоянии двух прославленных фокусников, которые раньше были приятелями, но вследствие превратившимися в заклятых врагов. У каждого свои секреты и судьбы, но ни один, ни другой не остановятся ни перед чем, чтобы завладеть тайнами своего оппонента.

Фильм привлекает к себе не только увлекательным действом, но и потрясающим подбором актеров. Хью Джекман, Кристиан Бэйл, Скарлетт Йохансон, талантливейший музыкант Дэвид Боуи в роли Теслы  и конечно же  несравненный Майкл Кейн, задающий определенный тон и статусность любому фильму, в котором он принимает участие и без которого сложно представить теперь любой из фильмов Нолана, превратили «Престиж» в фильм-загадку, фильм-изящество, фильм-трагедию человеческих судеб.

Примечательно, что лента вышла в один год вместе с еще одним фильмом о фокуснике и красивой истории любви – «Иллюзионисте», где блеснул Эдвард Нортон. Сравнивать эти ленты – дело неблагодарное. Слишком уж разные у них сюжеты. Скажу лишь одно: и «Престиж», и «Иллюзионист» удивительно красивы и изящны. И каждый из них обязательно стоит посмотреть. Причем не один раз.

«Престиж» вышел крайне противоречивым с точки зрения переживаний зрителя  каждому из героев. Сопереживания Эйнджиеру (Джекман), потерявшему жену, партнершу и сцену из-за Бордона (Бэйл), чувство негодования ко второму, постепенно превращаются в смятение, после чего Эйнджиер уже не вызывает горестных эмоций, а Бордон напротив – предстает в роли положительного персонажа. Таков фокус Нолана. Чувственное обострение при просмотре «Престижа» позволяет испытать за два с лишним часа радость, горечь утраты, злобу и негодование, восхищение, отчаяние, смиренность и эйфорию успеха, многогранно переливающихся в лучах славы героев.

Хитросплетения сюжета позволят не только насладиться интригующими представлениями, но и предложат зрителю донельзя закрученную детективную интригу, развязка которой наступит лишь в последние минуты фильма.

«Престиж» стоит и даже необходимо иметь в своей коллекции, потому что:

1. Кристофер Нолан уже давно приучил – проходных и серых работ у него нет;

2. Вам представится возможность погрузиться в мир иллюзии и стать не только зрителем, но и побывать «по ту сторону занавеса»;

3. Хью Джекман не Росомаха, а Кристиан Бэйл нетемный рыцарь. Актеры избавились от приклеившихся стереотипов супергероев, показав людей, преисполненных амбициями, чувствами и страстью к своей работе;

4. «Престиж» - хороший урок для тех, кто желает прославиться за чужой счет или же вынашивает план мести;

5. «Престиж» - фильм-абстракция, заставляющий поверить в суть вещей, не являющихся истинными. 

Можно было бы поставить сто баллов – поставил бы без сомнений!

10 из 10