Престиж
Saffron Burrows
«Престиж» - загадочный триллер с привкусом драмы и детектива 2006 года режиссера и сценариста Кристофера Нолана. Признаюсь, что этот фильм мне очень понравился. Кино таинственное и держит зрителя все время в напряжении и в какой-то тревоге. Его история интригует и заманивает, гипнотизирует и поражает. Сценарий хорошо закручен, и кино это с двойным дном снято просто шикарно: атмосферно и со вкусом.

Мы видим историю двух фокусников, которые были когда-то партнерами, а затем стали лютыми врагами из-за одной трагедии на сцене. Они оба профессионалы, и каждый раз в чем-то друг друга превосходят на сцене, но однажды один из них задумывает невероятный фокус, который покорит всех, а может быть он готовился к этому фокусу всю жизнь…

Фильм действительно меня впечатлил. Он снят достойно, и уносит зрителя в туманную историю, в которой много загадок и невероятных тайн закулисной жизни самых лучших фокусников. Фильм определенно имеет ценность и свою исключительность, и ценитель настоящего кино, это несомненно оценит в этой картине. Я люблю фильмы с двойным дном, они погружают в свою непростую, загадочную историю, исход которой предугадать невозможно, как и в этой картине. Героев в этом фильме сыграли Хью Джекман и Кристиан Бэйл. Что касается Хью Джекмана он замечательный и сильный актер, который сыграл много достойных и разных ролей, поэтому в этом фильме его было приятно увидеть. Хью играет чисто, и в его игру веришь, поэтому одну из главных ролей он сыграл шикарно. Кристиана Бэйла я до этого триллера не знал. Он меня впечатлил и хорошо запомнился после этой картины. Его герой был очень интересный и загадочный человек, преданный своему ремеслу, и именно его герой мне понравился больше всех в картине. Женские роли достались Ребекке Холл и Скарлетт Йоханссон. Они обе интересные актрисы и в фильме были на своих местах. Йоханссон конечно всем нравится больше, ведь она и правда очень красивая, эффектная и сексуальная женщина. Ее привлекательность и актерский талант сделали из нее одну из самых популярных актрис современности. 

«The Prestige» - кино взрыв и отличная, гипнотическая история, от которой невозможно оторваться. Отличный, впечатляющий и неожиданный, туманный триллер!

P.S. Сцена, в которой героиня Пайпер Перабо утонула в аквариуме на сцене перед публикой, а никто не смог ее спасти, была очень впечатляющей и сильной.

<i>Приятного просмотра!</i>

<b>10 из 10</b>