Престиж
Alex Croft
Человека всегда тянуло к таинственному, загадочному и неизведанному. Сама природа потрудилась так, что мы боимся перемен, но крайне падки на различные тайны и загадки, которые нам самим хочется решить и разгадать раньше положенного. Будь это тайны ранга существования инопланетных организмов за пределами Земли, которые интересуют человечество не одно столетие, или же обычная разгадка происхождения и удачливости очередного фокуса.

Именно этим и воспользовался режиссер сие ленты <b>Кристофер Нолан</b> сняв данный фильм. Говоря откровенно, <b>Кристофер Нолан</b> в очередной раз закрепляет за собой звание пожалуй одного из самых сильных и талантливых режиссеров современного Голливуда. Режиссера, фильмы которого одновременно сочетают как качества развлекательного поп-корн проекта, так и умного и серьезного кино с авторским подходом. Что и выливается в данный фильм режиссера, который смотрится куда сложнее и неоднозначной, чем 'Начало' и вся трилогия 'Темного Рыцаря'.

Ведь по сути <b>Нолан</b> снял фильм про фокусников, но одновременно с этим и не про них. Тем самым, идеально сочетая в своей картины две биполярной сюжетной завязки. С одной стороны, данный фильм о тяге человека к загадкам и тайнам, которая и становится катализатором создания невероятных предметов и технологий. Таким образом, представляя собой неуклонное движение научного прогресса. С другой же стороны, данный фильм - настоящий клад из безумно характерных и интересных персонажей, которые и подкупают в картине более всего.

Так как это тот редкий пример ленты, которая производит впечатление нисколько самой историей, сколько самими персонажами, их мыслями, их поступками и их решениями, которые и представляют собой отправную точку всего экранного действия. Но основная магия картины в ином. Данный фильм <b>Кристофера Нолана</b> представляет собой один сплошной иллюзионный фокус. Весь фильм <b>Нолан</b> пытается рассказать нам историю, познакомить зрителя с миром и попытаться сделать его интересным зрителю, но на деле основная суть картины, её удивительная жилка и основные достоинства остаются за гранью понимания и в тени. Собственно как и загадкой всегда остается то, как опытный фокусник совершает свой уникальный и на первый взгляд волшебный фокус.

Безусловным достоинством картины является и поистине впечатляющий актерский состав из безумно талантливых и звездных актеров. Что всегда было сильной стороной фильмов <b>Нолана. Хью Джекман и Кристиан Бэйл</b> создали безумно интересный и впечатляющий актерский дуэт, в котором каждый из актеров настолько сильно выложился на экране, что определить, кто сыграл сильнее и чей персонаж получился харизматичней становится крайне сложно. Что даёт возможность просто насладится великолепной игрой пожалуй одних из самых талантливых актеров современного кино.

<b>Майкл Кейн</b> как всегда бесподобен и в очередной раз демонстрирует мастер класс по превращению даже весьма второстепенного персонажа в настоящую яркую личность всей ленты. Идеально дополняют картину и такие великолепные актрисы как <b>Ребекка Холл, Скарлетт Йоханссон и Пайпер Перабо</b>, каждая из которых и привносит в фильм нечто своё, интересное и индивидуальное.

<b>10 из 10

Престиж - это очередной шедевр в творчестве режиссера Кристофера Нолана, который позволяет снова убедится в уникальном таланте режиссера и закрепляет за ним звание пожалуй одного из самых талантливых и сильных режиссеров современного кино. Кино получилось очень мрачное, но безумно интересное и загадочное. Так как вместо очевидных ответов на поверхности, фильм даёт возможность самому обдумать произошедшее на экране, но при этом без гарантии на то, что так оно и есть на самом деле.</b>