Престиж
exizmolla
<i>Я влюблена в этот фильм. Я влюблена в этот фильм. Я влюблена в этот фильм. Я влюблена в этот фильм. Я влюблена в этот фильм. Я влюблена в этот фильм.</i>

Я могу сколько угодно признаваться в любви этому фильму. И мне не надоест. И все, разумеется, благодаря:

1) Режиссеру. Я очень уважаю Кристофера Нолана. который в этот раз был не только режиссером, еще сценаристом и продюсером. У него много действительно потрясающих работ. И меня радует, что в роли сценариста с ним был его брат - Джонатан Нолан. Их сотрудничество принесло успех(впрочем, всегда, когда они работают вместе, так и происходит. Это уже выработанная закономерность)

2)Сценарию. Запутанный сюжет с неожиданными поворотами, пригоршней фокусов, спецэффектами, наукой и человеческими отношениями. До конца этот фильм держал в напряжении. Здесь есть все, что нужно: разгадки фокусов, клонирующие машины, жестокость, ошибки, любовь, предательства, дружба, вражда, убийства и искалеченные жизни.

3) Героям и Актерам. Наконец-таки я нашла фильм, в котором все персонажи, даже второстепенные, имеют сложный характер, логичные и обоснованные поступки(конечно, не всегда логичные, но они всегда были в тему) и выглядят настоящими(а не как во многих фильмах., куклы на веревочках). Возможно, во многом, это заслуга актеров.  Хью Джекман и Кристиан Бэйл - грандиозные враги. Я не являюсь их ярой фанаткой, но в этом фильме они выглядели... естественно и словно, так и должно быть.(Кстати, а они случайно в реальной жизни не враги?) Герой Хью Джекмана  - Великий Дантон является яркой личностью. Он пережил смерть жены,  и пытается разобраться, кто в этом виноват и, главное, отомстить. Иногда его методы очень жестоки, но, мне кажется, он считает, что ему нечего терять. Кристиану Бэйлу герой тоже достался не из легких. Он чувствует себя виноватым в смерти жены Великого Дантона, хотя сам не уверен, что убивал. И тем не менее он пытается с этим жить находит себе жену(которую играет Ребекка Холл) и обзаводится прекрасной дочерью(которую играет Саманта Мэхурин). И пытается строить свою карьеру, хотя попытки постоянно кто-то рушит(кто-то под именем бывший лучший друг). Он любит свою жену, но его брат любит другую(Скарлетт Йоханссон в этой роли смотрится великолепно. Двойная предательница. По-моему, она уже играла что-то подобное. Разве, нет?) и они разрываются между ними. Разумеется, обе не выдерживают. Одна повесится, другая же - просто уходит из их жизни. Майкл Кейн играет человека, который очень любит двух главных персонажей и постоянно пытается им помочь. И даже помирить. Но у него не удается это и он вынужден выбирать, с которым из них он останется. И я очень рада, что этот выбор пал на Профессора, менее жестокого.

4)И конечно, тем, благодаря которым картина стала более атмосферной: прекрасному оператору Уолли Пфистеру,  хорошему монтажеру Ли Смиту, людям, сделавшим изумительные декорации и костюмы - Нэйтану Краули, Кевину Кэвэно, Джоану Бергину и  композитору Дэвиду Джульяну.

Если бы все фильмы были такие же, то люди буквально не отрывались от экранов.

10 из 10