Престиж
umbrellarium
Первый раз я смотрел этот фильм практически в тот же год, когда он вышел на большой экран и признаюсь честно не очень меня впечатлил. Быть может из-за своего малолетства, быть может из-за того что на тот момент не был большим поклонником Скарлетт Йоханссон и Кристиана Бэйла, не знаю. 

Но спустя много лет, я его смотрю вновь и получаю по окончанию фильма неподдельное оцепенение и толпы мурашек, бегущих по коже. Кристофер Нолан, будучи режиссером 'Престижа' совместно со своим братом, Джонатаном доказали, что можно творить самые настоящие фокусы не только на сцене, доставая кролика из цилиндра, но и в киноискусстве, поражая зрителей фокусами с поразительными сюжетными развязками.

Трудно выразить словами восхищение по поводу увиденного. Ещё трудней определить правоту одной или другой соперничающей стороны. Актерский состав подобран, на мой взгляд, отлично и каждый актер прекрасно сработал, предоставляя зрителю картину битвы умов двух талантливейших фокусников.

Отдельно отмечу работу Скарлетт Йоханссон в этом фильме. Безусловно к 2006 году её раскрытый актерский шарм не остался незамеченным Кристофером Ноланом и, по сути, сделал свое дело. Я слабо представляю другой актрисы, которая бы исполнила роль связующего звена между Робертом и Альфредом.

Другими словами смотрите не фильм, а даже фокус киноискусства исполненный братьями Нолан и их командой. 

9 из 10