Престиж
Nass12
Фокусы… Ловкость рук, скорость движений, хитрые маневры и интерес зрителя, жаждущего разгадать тайну. Сами по себе фокусы привлекают людей, чего стоит целый фильм об этом и не только. Лично меня заинтересовала не только тема трюков, но и именитый режиссер Кристофер Нолан, имевший за плечами уже несколько успешных картин. 

С начала «Престижа» можно понять, насколько он будет загадочен, остр и непредсказуем, поскольку интерес ко всему происходящему появляется с первых секунд просмотра. Дело не только в «магии», но и в развитии отношений между главными героями, а точнее развитии конфликта между Альфредом Борденом (Кристиан Бейл) и Робертом Энджиером (Хью Джекман), когда-то бывших приятелей. Их сотрудничество  изначально построено на общем интересе к любимому делу, позже это приятельство дало огромную трещину, переросшую в глубокую пропасть между героями. 

Их конкуренция держит на плаву весь сюжет фильма, фокусы представляют собой средство достижения целей героев. Однако фокусы и есть то, благодаря чему возможна эта конкуренция. Поэтапно они мстят друг другу, но это уже не просто конкуренция, это желание во что бы то ни стало раздавить, уничтожить соперника, и их действия, кажется, уже нельзя остановить, пока кто-то из них не дойдет до победного конца…

Актерская игра завораживает. Прекрасный состав, отлично представлены образы героев. Качество и техника исполнения заставляют поверить всем и до единого слова.

Интересный, держащий в напряжении фильм не оставит Вас равнодушным. Это одна из тех картин, которую можно пересматривать энное количество раз, даже зная исход событий.

Рекомендации: обязателен к просмотру.
