Престиж
Vedette Blanche
Эх, далекий 2007 год. Кажется, будто было вчера, а сколько воды с тех пор утекло...Несомненно, одно из самых запоминающихся событий того года, выход фильма Престиж в прокат...Посмотрела я  его два раза в кинотеатре, и много раз дома. Почему я решила поделиться своим мнением только сейчас на его счет? Да вот посмотрела фильм на схожую тематику про иллюзионистов Иллюзия обмана, который в общем то и не плох, но как-то все-таки не дотягивает до фильма Престиж, которому и его название соответствует, и до его уровня еще надо дорасти. В общем, ностальгия, и появилось желание снова пересмотреть сию кинокартину.

Главное достоинство здесь - это сценарий, безумно интересный, а также непредсказуемая концовка. Замечательные Хью Джекман и Кристиан Бейл, которые как по нотам разыграли свои роли...Вот это талант, с таким надо родиться. Еще одна отличительная черта - какая-то особенная  атмосферность, которая передается через экран, мир иллюзий просачивается к зрителям, и для этого не нужно никакого 3д или что-то в этом роде...Нужно приложить весь талант, любовь и интерес к тому что ты  делаешь, а также невероятный труд, которые были  приложены к Престижу. Скарлетт Йоханссон и  Ребекка Хол тоже достойны  упоминания, потому что отлично здесь вписываются, являясь необходимым дополнением к фильму, без которого он не был бы настолько завершенным. Этот фильм потрясающе динамичный, при этом оставаясь очень драматичным. Он в каком-то смысле примиряет людей, которые предпочитают лихой сюжет ет постоянное действие на экране, и тех кому ближе смысловые и драматические истории. Каждый найдет что-то свое. Вот пожалуй и главное искусство: быть универсальным, оставаясь уникальным.

Безусловно советую

10 из 10