Престиж
MrJeff
'Каждый фокус состоит из трёх частей или действий. Первая часть называется - 'Наживка'. Фокусник показывает вам самый обычный предмет...'

Так и в данном фильме, Кристофер Нолан представляет нам совершенно обычных фокусников, которые, как и все? стремятся стать великими. В последствии желаний Альфреда к переменам, происходит несчастный случай и дружба двух фокусников перерастает в нескончаемую вражду.

'Второе действие называется - 'Превращение'. Фокусник берёт тот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное.'

Желание стать лучшим и приводит к тому, что фокусники всеми силами стараются помешать друг другу, а если у кого-либо появляется новый трюк, то они пытаются разгадать его секрет.

На протяжении всего фильма, режиссёр держит нас в неведении, не раскрывая всех карт. Мы не вольно переживаем за каждого из героев, сочувствуя им и восторгаясь их успехам. Так, как мы видим все секреты фокусов, то особого внимания на них не обращаем, поэтому всё наше внимание приковано к противостоянию и борьбе главных героев. 

Фильм снят таким образом, что нам предстоит иногда собирать фрагменты и складывать их воедино по хронологии, словно пазл, после которого мы и сможем разгадать все тайны, но не дойдя до самого конца, мы так и не сможем разгадать секрет главного фокуса. Именно тогда нас ждёт кульминация, нас ждёт третья часть представления, нас ждёт 'Престиж'.

9 из 10