Престиж
Wednesday_Addams
Внимательно ли мы смотрим? Обращаем ли внимание на то, что происходит вокруг? Этот вопрос касается не только фокусов, но и повседневной жизни. В настоящее время, люди не часто присматриваются к чему-либо, а стоило бы. Ведь это может приоткрыть завесу, показать нам то, что скрыто. Мотивы людей, решение проблем. Возможность, увидеть ситуацию совсем с иной стороны. Это поражает. Фокусы двух людей, смогли обратить внимание не только на себя, но и на проблему, которая среди нас. Ведь правда: <b><i>«<b>Вам нравится, когда Вас вводят в заблуждение, и Вы не хотите узнать секрет</b>»</i></b>. Мы совершенно не хотим лезть вглубь проблемы, чтобы ее искоренить, мы лишь решаем ее на поверхности, что не у всех выходит. Зачастую нам попросту не хватает на это времени и сил. Пуская все на самотек становится только хуже...А ведь надо лишь посмотреть повнимательнее.

Шедевр! Нет слов! Фильм очень поразил! Советую к просмотру однозначно, потому что такого Вы точно не видели! Заставляет задуматься не только о сюжете, но и о написанном мною выше, что очень важно. Декорации просто невероятные. Невольно проникаешься в атмосферу, пытаясь разгадать тайны. Но <i>все тайное, рано или поздно становится явным</i>. В конце фильма мы узнаём, что все было довольно просто, не зря говорят: <b><i>«Всё гениальное просто, и всё простое гениально»</i></b>. Этот афоризм в очередной раз подтвердился, потому что в любом, даже самом сложном фокусе, есть свои нюансы, узнав о которых, понимаешь, что все было настолько элементарно...поневоле задумываешься - как это я сам не додумался? То-то и оно: <i><b>«...начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь. Вы не хотите её знать. Вы хотите быть обманутым»</b></i>.

По-началу мне казалось все несколько запутанным, но потом, проникнув в атмосферу, расставить все по полочкам не составило труда. В фильме присутствует интрига, которая держит на протяжении всего фильма. Интуиция сразу взяла верх, и я сделала несколько предположений, не важно, оказались они верными или нет, важно лишь то, что время потрачено не зря!

10 из 10