Престиж
Killer97
На  данный фильм наткнулся совершенно случайно. Решил посмотреть... И знаете, я не мог оторваться...

Сперва я абсолютно ничего не понимал: что к чему? где? как? что? Но вот стал проявляться сюжет, выделяются основные герои и т.д. И вот я уже смотрю совершенно удивительный фильм, который зачаровывает, затягивает, увлекает тебя своей красотой, атмосферой, своим очарованием...

Актеры все блестяще исполнили свои роли. Да, абсолютно все: Джекмен, Бэйл,   Кейн (безусловно), Йохансон и другие. Все отыграли на 5+

Музыка. Что интересно, после просмотра фильма я не мог вспомнить хоть одной композиции, звучавшей в фильме. Но потом, спустя некоторое время, когда мне волею судьбы пришлось  пересмотреть  его, я понял, как бы фильм опустел, какой бы кусок себя бы он потерял без именно той музыки, что звучала в фильме. Она идеально вписалась в общую композицию, и невозможно представить, что вместо нее могло бы звучать что-то другое, если бы композитором был не Д. Джульян. Замечательно.

Режиссер... Как я уже говорил в одной из своих рецензий: 'Браво, Нолан, браво!' Так снять может только маэстро  Кристофер Нолан.

Сюжет. О нем писать можно бесконечно. Скажу лишь, что такого Вы еще не видели. Под конец фильма Вы будете сидеть с открытым от изумления и восхищения ром. Без сомнений.

Если Вы действительно любите и цените хорошее кино, нельзя оставлять этот фильм без внимания. Ни в коем случае! Посмотрите, и я Вам обещаю - не пожалеете!

10 из 10