Престиж
RomaHa1989
'Каждый фокус состоит из трех частей или действий.

   Первая часть называется - Наживка. Фокусник показывает вам самый обычный предмет, колоду карт, птицу или человека. Он демонстрирует предмет, возможно даже просит проверить, убедиться, что он реальный, не эфемерный, самый обычный, но разумеется это скорей всего не так.

   Второе действие называется превращение. Фокусник берет этот самый обычный предмет и делает с ним, что то не обычное. В этот момент вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь. Вы не хотите ее знать. Вы хотите быть обманутым.

Но вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть это еще не все. Его следует вернуть.

   Вот зачем нужна третья часть фокуса, самая сложная. Часть, которую мы называем Престиж.'

   Действие фильма происходит на рубеже XIX и XX веков. Умом людей правит иллюзия. А иллюзией правят сверх люди. Так их все считают. Потому что невозможно делать такое. Двое друзей и коллег Роберт и Альфред одни из них. Трюки, Иллюзии, обман и ловкость рук, они в этом мастера. Они это все умеют. 

   Но когда трюки приедаются, когда Иллюзии уже раскрыты, а зрителей становится все меньше. Когда зрители жаждут большего, один из них идет дальше.

'Иллюзионист должен изобретать, что-то новое. Над чем другие фокусники будут ломать головы.'

Один из них делает не просто иллюзию, а нечто большее.

'Это был лучший трюк, что я видел в жизни.'

И кто знает, может это вовсе и не иллюзия, не трюк. Это совсем другой уровень. 

'Это не фокусы, это реальность. Это истинная магия.'

С этой минуты начинается гонка. Где награда это всеобщая известность и слава. А проигрыш это смерть. 

Кристофер Нолан в очередной раз показал новый уровень качества современного кино. Сюжет захватывает, держит в напряжении, но на этот раз это не самая сильная сторона фильма. Изюминка в том, что до последних минут нельзя предугадать финал.

Нельзя сказать, кто победит, а кто проиграет так как всем известная пословица 'Добро всегда сильнее зла' здесь не работает. Неизвестно, кто сильнее, потому что неизвестно, кто на чьей стороне. Характер, ценности и убеждения героев постоянно меняются. Каждый день они вдвоем готовы идти на все лишь бы победить. Каждый вечер они используют все новые методы, иллюзии и не только.

Пока Роберт Энджэр - Хью Джекмен и Альфред Борден - Кристиан Бэйл соперничают за славу, пока Джон Каттер - Сэр Майкл Кейн изобретает инженерные изыски, Оливия Уэнском - Скарлет Йохансон им ассистирует, а Никола Тесла - Дэвид Боуи скромно сидит в зрительском зале с гордостью за свое детище. Ответь мне на один вопрос. - 'Скажи, ты внимательно смотришь?'

Очередной фильм Кристофера Нолана. А значит смотреть всем.

10 из 10