Престиж
isuvorov
<b>Режиссер.</b>

Из-под крыла великолепного Кристофера Нолана вышло несколько самых запомнившихся фильмов: Трилогия о Темном Рыцаре, 'Начало' и, разумеется, 'Престиж'. Я видел все пять самых известных, которые были перечислены выше и хочу заметить, что этот человек не просто режиссер - он совершенен; Нолан полностью отдается своей работе и получается незабвенно. Сочетание прекрасной задумки и подходящего антуража подвластны не многим. Являясь также сценаристом данной картины ('Престижа'), он создал шедевр, который хочется пересматривать. <i>+ 2 за режиссера.</i>

<b>Сюжет.</b>

Сюжет построен на социальных отношениях. Эту тему, исходя из его фильмов, Кристофер любит. Сотрудничество переходит в соперничество, а позже и во вражду. Каждый из героев гоняется за успехом, не замечая таких вещей, как настоящие чувства. Их интересует только победный конец. Они на протяжении всей картины пытаются переплюнуть друг друга, но все же один из них всегда оказывается на шаг впереди. И режиссеру, несомненно, удалось передать это. В целом, сюжет отличный: запутанный, постоянно интригующий и полон неожиданных поворотов событий. Не оставит равнодушными внимательных зрителей, пытающихся понять каждую деталь. Но в 'Престиже' все не раскладывается по полочкам - напротив - вам дается возможность самим разобраться. Именно за это <i>+ 2 балла</i>. 

<b>Актеры.</b>

Мне очень нравится Кристиан Бэйл. Именно из-за него захотелось посмотреть фильм; но также не заставили скучать Майкл Кейн и Скарлетт Йоханссон. Играют они потрясающе - на уровне. Больше всех, конечно, меня порадовал Бэйл: он лучший в фильме. У актеров получается точно передать переживания и амбиции героев. Но Хью Джекман опять разочаровал. Несмываемый образ 'Росомахи' и, по моему субъективному мнению, плохая игра. <i>+ 1 за актерский состав.</i>

<b>Атмосфера конца XIX века.</b>

Превосходно передана за счет качественных костюмов и дорогих декораций, а также в связи с присутствием героя, существовавшего на самом деле (речь о Николе Тесла). <i>+ 2 за атмосферу.</i>

<b>Музыка.</b>

Композитор потрудился славно, написав прекрасное музыкальное сопровождение. Каждая мелодия точно подходит под сцены и помогает уловить различные моменты в самом фильме, делая их более четкими и эмоциональными. <i>+ 2 за музыку.</i>

<b>Итог.</b>

Фильм получился замечательным. Интересный и поучительный, если, конечно, разобраться в его смысле и полностью понять суть происходящего. Если Вы любите запутанные истории с глубоким смыслом, тогда настоятельно рекомендую попробовать этот фильм. А вот неготовым к тяжелым и умным творениям кинематографа, лучше смотреть не стоит во избежание непонимания сути этого самого престижа. Приятного просмотра!

9 из 10