Престиж
Lilianniv
Скажи мне кто твой друг, и я скажу кто ты!  - идеальный слоган для фильма <i><b>«Престиж»</b></i>. <b>Кристофер Нолан</b> в очередной раз демонстрирует свою гениальную работу режиссера и представляет на обозрение шикарный фильм. От этого человека «некачественного продукта» можно не ждать.

Роберт и Альфред занимаются любимым делом, демонстрируют людям магию и наслаждаются аплодисментами. Оба. Но, каждый хочет быть единственным и неповторимым гением и Его Величество Случай расставляет все по местам. Так, дружба превращается в соперничество с горькой примесью ненависти. Водоворот событий подхватывает героев: любовь, успех, провал, позор, слава – каждый из этих двоих проходит через данные ступени, но каждый из них приходит к разному финишу и открывает разные двери в жизнь.

<i><b><i>«Престиж»</i></b></i> вобрал в себя потрясающий актерский состав: <b>Хью Джекман, Кристиан Бэйл</b>, актер, известный своим невероятно ответственным подходом к новой роли, очаровательная <b>Скардетт Йоханссон, Майкл Кейн.</b> Такая команда во главе с Ноланом представляет просто шедевральный фильм: очень яркий, насыщенный событиями, перевоплощениями, очень динамичный, со своей особой магической атмосферой. 

Тема магии, фокусов довольно популярна среди сценаристов. Но в <i>«Престиже»</i> фокусы служат лишь отвлекающим маневром на пути к пониманию человеческой натуры. Многое в фильме не лежит на поверхности. Вроде ты и видишь некоторых героев, некоторые события, но не придаешь значения…а в конце бьешь себя по лбу со словами: «Так вот оно что!». Авторы намеренно вводят зрителя в заблуждение, тем образом подпитывая его интерес. Иллюзия не только на сцене - она пронизывает всю жизнь каждого из героев <i>'Престижа'</i>!

10 из 10