Престиж
Juicy Stilet
Удивительно красивый и интересный фильм с великолепнейшим актерским составом, который я пересматриваю уже не первый раз с удовольствием. 

Для любителей пошевелить мозгами, насладиться миром девятнадцатого века, узнать нечто новое для себя о великом ученом Николе Тесле, посмотреть на мир из-за кулис, а так же для тех, кто ценит талант Кристиана Бейла. Не устаю восхищаться его работам.

<i>Публике известна правда. Мир очень прост, мир убог, совершенно лишен магии. Но сумев обмануть ее хоть на секунду, ты заставишь её изумиться, а потом ты сумеешь увидеть нечто необыкновенное…неужели не понимаешь? — все дело в выражении лиц.</i>

Советую к просмотру.