Престиж
Lu Carrion
Пересматривала этот фильм снова и снова, стараясь не упустить ни одной детали - считаю этот фильм одним из таких, которые хочется посмотреть ещё раз чуть ли не сразу после просмотра - чтобы оценить все события и детали, зная, что к чему.

И таких деталей там предостаточно. Фильм хорош, фильм зрелищный. В нём есть всё - и триллер, и драма, и любовная история.

Честно говоря - я полюбила этот фильм за одну из героинь - Сару. На её участь выпала не самая лучшая доля, бедная женщина не понимает, что происходит, и потому страдает; но поняв - страдает ещё больше. Страдает и её муж, Альфред Борден, но в отличие от неё не может ни показать, ни объяснить своих страданий, ведь, как он сам говорил, 'тайны - это моя жизнь' (с). Страдает и его заклятый враг, Роберт Энжиер, полагая, что страдает только он, не удосужившись разобраться, что это не так.

Заклятые враги страдают, оба не в силах остановиться и, что более важно - остановиться <i>вовремя</i>. Они это и сами понимают, но каждый в своё <i>слишком поздно</i>. И в этой истории, полной людских страданий, не у каждого будет второй шанс, чтобы наконец остановиться и просто жить.