Престиж
Iana_
Фильм поразил до глубины души. Причем с первых минут, когда оказалось, что «престиж» - это вовсе не престижность, а 3я часть фокуса. Во время просмотра я периодически хваталась за голову, вскрикивала и закрывала глаза руками. Чем не характеристика для фильма?!

Запредельную крутость этого шедевра можно объяснить следующим:

1)	невероятной режиссерской работой. Кристофер Нолан – воистину гений. Испытываешь какой-то благоговейный трепет при просмотре его картин. Они всегда запоминаются благодаря необычным идеям и их в высокой степени профессиональной реализации.

2)	отличным актёрским составом. Кристиан Бэйл на высоте! Вроде бы все давно уже усвоили, что «люди в Голливуде» отменно играют, но всё же не устаёшь удивляться, как можно прочувствовать ситуацию каждой клеточкой тела и выдать такой качественный результат. 

3)	завораживающим сюжетом. Напряжение не дает даже на минутку оторваться от экрана. Постоянно думаешь: «Что же вы делаете? Остановитесь, пока не поздно!» Но, увы, ребятам очень уж хотелось стать лучшими. Досоперничались, называется.

За всё это 

10 из 10