Престиж
Kvertoff
В теме про фокусников нельзя не упомянуть одного из главных фокусников кинематографа - Кристофера Нолана. То ли он действительно волшебник, то ли просто талантливый мистификатор, заставляющий зрителей верить в то, что они смотрят очередной гениальный фильм талантливого режиссера. Я думаю, что в нем есть немного и от первого, и от второго. Нолан удивительным образом заставляет зрителей смотреть в оба на экран и следить за его манипуляциями. Потом резко открывает потайной люк, и мы стремительно падаем в приготовленный капкан, не успев даже сообразить, что это только что с нами случилось. А пока вы пытаетесь всё осмыслить, на экране уже неторопливо бегут финальные титры. Тем не менее, мы сами обманываться рады. Ведь именно ради этого трюка продолжаем смотреть и любить его фильмы. 

Понятия не имею, почему я так долго игнорировал сей фильм. Наверное, всеобщее восхищение оттолкнуло меня от него. Но хорошо, что я послушался вчера мудрого совета и оставил 'Престиж' на потом. После него 'Иллюзионист' кажется еще более наивным. Нолан рассказывает историю противостояния двух лучших фокусников Лондона. Когда-то они работали в одной труппе и были приятелями, но один неудавшийся фокус сделал их заклятыми врагами. После чего каждый иллюзионист считал своим долгом не только раскрыть секреты противника, но и придумать более зрелищный и более опасный трюк, дабы засвидетельствовать свое превосходство над оппонентом. В изощренной битве лучших умов британской столицы все средства хороши. Ведь фокусники с легкостью могут убить одну птичку, чтоб восхитить зрителей появлением новой. 

Наблюдать за интеллектуальной схваткой главных героев - сплошное удовольствие. Тем более, когда роли исполняют фактурные мужчины и талантливые актеры. Хью Джекман и Кристиан Бэйл замечательно играли, поэтому нереально выбрать между Робертом и Альфредом кого-то одного. Их выступления по одиночке не были бы так интересны, если б не дух соперничества, окутывающий зрителя. На втором плане не менее замечательно смотрится Скарлетт Йоханссон в роли ассистентки и харизматичный Майкл Кейн. К актерскому составу и режиссуре не подкопаться. Это было действительно престижно, потому что сделано на высоком уровне. А ведь бюджет не так уж велик по современным меркам, но смотрится даже сейчас замечательно. 

Отдельное спасибо создателям, что раскрыли несколько секретов фокусов. Я это больше всего обожаю в подобных фильмах, поскольку сам никогда в жизни не смогу додуматься, как же это работает. Видимо, я из тех зевак, кто вечно будет удивляться, когда угадывают его карту. А ведь неожиданную концовку можно было предугадать, потому что маленькие намеки были. Не стану их называть, чтоб вы сами могли проверить свою наблюдательность, если еще не смотрели фильм. Вот только элемент фантастики слегка подпортил впечатление, потому что я в это совершенно не верю. Если бы придумали какое-то логическое объяснение чудо-машине, то было бы еще круче. Но даже так это было нереально захватывающее зрелище. На 100% мой фильм.

<b>10 из 10</b>