Престиж
klassen
Этот фильм хоть и снялся в Голливуде, его можно считать своим в доску по той причине, что здесь не должно быть государственного разграничения или языкового барьера. «Наш» значит наш. Людской. Родной для всей публики. 

Одного я так и не понял. Мне советовали перед просмотром <b>«Престижа»</b> посмотреть «Иллюзиониста» с Эдвардом Ноланом. Зачем? Дескать, это фильмы из одной категории. Ничего и близко не нашёл. Там фокусы и здесь фокусы. Но давайте тогда боевики сравнивать один с другим. Там стреляют, и здесь стреляют. Там взрывают, и здесь тоже.  Это не дело. <b>«Престиж»</b> - абсолютно индивидуальное кино. И ни в каких посредниках не нуждается. На этом предлагаю оставить картину Нила Бёргера <i>(весьма и вполне отличную, если что)</i> с тем, чтоб уже не возвращаться к ней. 

Да, поговорим лучше о картине <b>Криса Нолана</b>. Благо, тут есть о чём поговорить. Нолан кстати и со сценарием помогал. 

Мне завидовали. Завидовали тому, что я ещё не видел «Престиж». Теперь я их понимаю. Я получил удовольствие, сравнимое с тем, как если тебя выносит на вершину мироздания!

Здесь и задумка, и сюжет, и актёрское исполнение всё находится на недосягаемой для многих посредственных фильмов высоте. Но не хочется говорить о недостатках других. Лучше говорить о достоинствах.

<b>Хью Джекман</b> <i>(всем известный Росомаха)</i> и <b>Кристиан Бэйл</b> <i>(до последнего мучился 'ну где я его видел!'... 'Эквилибриум', конечно)</i> зажгли поярче. Ярче, чем Никола Тесла. Настоящий Никола Тесла. Кстати здесь Дэвид Боуи исполнил мастерски великого учёного. А специалистам по кастингу ещё один плюс не только за талант, но и за схожесть с физиком-ядерщиком. 

Собственно, достоинства актёров, если взяться перечислять, то на это уйдёт много времени и объёма. А суть останется неизменной: Никто не выпал из обоймы. Все исполнили свои роли как перед чем-то более ответственным, нежели сама эта картина! А (и это вероятнее всего) когда дело спорится, то оно быстро всё идёт на лад. Актёры, которых после выхода «Престижа» можно смело назвать артистами, увлеклись тем, что делают и выдали настоящее искромётное шоу.

А на экране мы уже наблюдаем шоу настоящих профессионалов, трагической судьбой поставленных быть врагами. Фильм – настоящее зрелище. И я, словно те же зрители в зале, я перед экраном с открытым ртом наблюдал за каждым фокусом. Давно не помню, чтоб какой-либо фильм так меня за собой потянул! Соперничество двух фокусников – это конёк фильма. Тайны номера и интриги вокруг выступлений. Это надо видеть!!! 

Прекрасная подача материала. Великолепно изысканный стиль повествования и изложения. Коварство, утончённые манеры, игра. Всё это как в бетономешалке смешано и преподнесено уже однородным составом. А каков финал! Какова развязка у всей этой истории!.. При желании можно состряпать продолжение. Оно уже напрашивается. Но о чём именно я говорю, не могу сообщить по этическим соображениям. Это касается самого эпилога. Намекну лишь, что имею ввиду цилиндры. Шагать нужно всё от того же изобретателя Николы Тесла…

Напоследок остаётся заключит, что совсем не зря фильм занимает столь высокую позицию в современном кино.

Может я и несколько напыщенно выразил мнение, но, поверьте мне, это мнение настоящее и непоколебимое!..

10 из 10