Престиж
Alexander16-3-1
Нынешний уик-энд в плане кинопросмотров прошёл не в пример лучше предыдущего. Не всякий раз удаётся за один день пересмотреть такие шедевры, как «Марс атакует!», по одной части «Властелина колец» и «Пиратов Карибского моря» (а пересматривать их можно до бесконечности с неслабеющим эффектом, уверяю вас), плюс ещё парочку любимых комедий. Поэтому до знакомства с «Престижем» я был уверен, что открыть для себя новое большое кино, да ещё с таким звёздным составом, у меня сил не хватит. И ошибся, что приятно.

Был готов ко всему, к любому сюжету, но <b>Кристофер Нолан умеет всякий раз подать зрителю новое блюдо из прежних ингредиентов (немного драмы, немного мелодрамы, приправить триллером и сдобрить щепоткой чёрного юмора).</b> В данном случае получилась комбинация из ранее виденной <i>«Иллюзии обмана»</i> и классической серии <i>«Баек из склепа»</i> (притом в финале вполне мог появиться симпатичнейший Хранитель и под свой коронный смешок изречь: <i>«Да, бедный-бедный...»</i> - и далее имя любого персонажа, ибо пострадавших в данной жутковато-поучительной байке хватает). Это история о двух талантливых парнях, чьё соперничество зашло слишком далеко. И ещё о том, какое закулисье может таиться за любым эффектным действом на потеху публике, вроде фокуса с перемещением в пространстве. В финале зрителю открыты глаза на секреты каждого из иллюзионистов, это две наиболее распространённые версии, бытующие в качестве объяснения всего очевидного-невероятного. Для одного из героев разгадка тайны была элементарна, но за ней стояла невероятно сложная драма; для другого – напротив, техника «фокуса-покуса» была простой, а вот технология по-настоящему фантастичной. Несмотря на все подсказки, в это отказываешься верить, а в финале понимаешь, как прав был великий и могучий <b>Никола Тесла</b>, когда сказал, что ничего, кроме бед, этот эксперимент не принесёт. И разгадка тайн будет стоить противникам очень дорого.

Удивили и потрясли (в хорошем смысле слова) актёры. Начать с малых ролей: <b>Рики Джей</b> (много лет назад, во время съёмок в очередной серии Джеймса Бонда его лишили возможности показать зрителю довольно эффектный трюк, теперь он отыгрался), <b>Энди Сёркис</b> (редкая возможность за несколько часов увидеть две его роли – и, к счастью, между ними, гениально сыгранными, нет ничего общего), <b>Скарлетт Йоханссон</b> (никогда не нравилась, но здесь борозды не испортила). И перейти к главным участникам действия. Собственно, <b>картина стала дуэлью не только между их персонажами, но и между самими Джекманом и Бэйлом, двумя актёрами-универсалами, украшающими современный кинематограф вне зависимости от жанра.</b> Сравнивать титанов искусства всегда непросто, благо в мире кино такая возможность есть. Всего лишь дайте каждому по хорошей роли из одной весовой категории в одном славном фильме – и кто больше запомнится, тот и лучший. Что и было сделано. Я посмотрел, сравнил и выбрал, но кого – не скажу. Уверен, что каждый, кто видел этот фильм, тоже будет сравнивать, по каким-то своим критериям.

И в заключение: есть фильмы, которые смотреть не считаешь обязательным – а как увидишь, так задумаешься, отчего не сделал это прежде. И «Престиж» как раз из их числа.

10 из 10