Престиж
Alucard Belmont
Я всё ещё под большим впечатлением от просмотра 'Престижа'. Как поклонник таланта Нолана, я ожидал от фильма многого, но получил ещё больше! Смотрел фильм на одном дыхании, с каждой минутой погружался в таинственный и безумно интересный мир фокусов, трюков. Но оказывается, всё это не так просто и каждый, даже безобидный на первый взгляд фокус  требует своих жертв...

'Престиж' по-своему уникален в своём жанре. Я на своей памяти не припоминаю ни одного фильма, где история иллюзионистов была показана в таких подробностях. Здесь великолепно всё: сам сюжет, в лучших традициях Нолана, захватывающий, потрясающий, заставляющий раскрывать рот от удивления! Актерский состав замечательный, Джекман и особенно Бэйл отлично сыграли одержимых фокусников, которые не остановятся ни перед чем, лишь бы узнать секреты друг друга. Но за секреты нужно платить, и каждый из них принесет свою ужасную жертву. Декорации, костюмы, сама атмосфера и антураж происходящего на экране-всё сделано на высшем уровне.

Гениальная работа Нолана, я ещё раз готов поклониться его режиссерскому гению за этот потрясающий фильм. А что самое главное, после просмотра остается ощущение, что в нашем мире возможно всё, и чудеса действительно бывают. 'Престиж' фильм о том, как 2 великолепных трюкача вытаскивают мир из серости и убогости, и заставляют людей, а главное друг друга, поверить в то, что волшебство реально. Они не замечают ничего вокруг, весь мир для них-это возможность показать новый фокус, усмехнуться сопернику и продолжать, продолжать творить!

Но кто выйдет победителем из этого безумного соперничества мастеров обмана...?

Фильм, в котором уместно абсолютно всё. Фильм, который стоит смотреть внимательно от начала до конца, чтобы полностью погрузиться в сюжет и дать возможность картине обмануть тебя, ведь мы все хотим этого, не правда ли?

<b>9 из 10</b>