Престиж
Maybe_Write
Порой обыденные предметы оказываются сложным механизмом с множеством непонятных для человека деталей. Именно таким предстоит перед зрителем экранизация романа Кристофера Приста 'Престиж'. 

Данный фильм является ни чем иным как загадкой, на которую как бы ты не старался, сколько бы ты подсказок не замечал ты все равно не найдешь ответа. В картине Кристофера Нолана прежде всего показано соперничество двух друзей, которые в последствии основываясь на стремлении превзойти друг друга придумывали все новые фокусы и трюки, изобретали все новые и новые приспособления и пользовались любой возможностью показать себя публике. На экране мы наблюдаем взлеты и падения каждого из героев. Постарайтесь следить за сюжетной линией, за цепочкой происходящего более внимательно. Исходя из личного опыта вам не удастся этого сделать, лишь только в конце фильма вы поймете, что все то, что вы наблюдали и осознавали всего лишь капля в океане, ведь на самом деле все не просто запутанно, а чуть ли не перевёрнуто с ног на голову. Все это проявляет в зрителе бурные, смешанные эмоции. Вы ошарашены и удивлены происходящем, но запутанность сюжета не может не привести вас в восторг и ликование.

Именно в этом шедевре вы сможете лицезреть по настоящему качественную игру таких актеров как Хью Джекман, предстоящий на мой взгляд более человечным на протяжении большей половины фильма, но поражающий меня своей жестокостью и хладнокровием, Кристиан Бейл, который ассоциировался у меня с подлецом, ведущим нечестную игру и представавший передо мной чуть ли не главным антагонистом, Скарлетт Йохансон, поразившая неопределенностью выбора стороны в этом соперничестве и в завершении Майкл Кейн, который гармонично вписался в этот прекрасный актерский состав.

В фильме Кристофера Нолана вы не увидите роскошных спецэффектов, ведь вся игра построена на сюжете-лабиринте, из которого как бы ты ни старался ты не выберешься очень долгое время. Фильм захватывает и поражает именно своими запутанными сюжетными цепочками, звенья которых теряются ввиду их бесчисленного количества.

Без сомнения этот фильм заслуживает своих похвал и положительных отзывов критиков. Я бы даже сказал, что на данный момент этот один из самый ярких примеров фильма, с поистине запутанным сюжетом. Можно даже назвать эту картину лучшим фильмом про фокусы. Но это не просто какие-то фокусы, всё время потраченное на просмотр этого шедевра меня как будто обволакивало какое-то мистическое облако. Данный фильм погружает и затягивает зрителя, что в последнее время довольно редкое явление.

Стараясь опустить сравнение Престижа с Иллюзией обмана не удержусь и выскажу своей мнение по этому поводу: нельзя сравнивать эти два совершенно разных фильма, мне до сих пор не понятно, что люди нашли схожего в них? Да, оба фильма о фокусниках, но первый отличается прежде всего сложностью сюжета и качественной актерской игрой, а что же можно сказать о втором? Это всего лишь проходной фильм, который основан на спецэффектах, приятной для зрителя картинкой и смазливых лицах на экране. Возможно, навлеку на себя несколько отрицательных комментариев, но вопреки всем это всего лишь мое мнение.

В завершении хочется сказать, что посмотрев данный фильм вы совершенно по-новому взглянете на кинематограф в целом, смелое заявление, на мой взгляд это именно так. 

'Престиж это эффект, который производит магический трюк на аудиторию, не способную разгадать его тайну'

10 из 10