Престиж
justKINOmANKA
На фоне нашумевшей 'Иллюзии обмана' (да что уж говорить, офигенный фильм) решила посмотреть что-нибудь 'про фокусы' и наткнулась на 'Престиж'. Хью Джекман и Скарлетт Йоханнсон только усилили мое желание лицезреть сею киноленту.

Действие разворачивается не в наши дни. Герои Кристиана Бейла и Хью Джекмана играют фокусников. Эти два, казалось бы, совершенно разных человека, очень похожи: они мстительны и желают быть только первыми! Какие только способы они используют, чтоб насолить друг другу. Но гадости эти вовсе не мелкие, а стоящие жизни каждому из них. В конце концов это превратилось в самую настоящую битву на выживание.

Актеры хороши! <b>Хью Джекман, Кристиан Бейл, Майкл Кейн, Скарлетт Йохансон</b> - и этим все сказано... Каждый занимал ту роль, которая подходила только ему.

Интрига здесь сесть, и я в последние минуты только и повторяла 'Ну как так?Откуда?Почему?', правда. Много неожиданных поворотов событий. Но  в начале показалось скучновато (может потому что длительность фильма около 2 часов). 

<b>Мораль...</b> Один из немногих, где есть над чем задуматься, по-настоящему. о дружбе, о любви, о жизни вообще, о мести... Каждый вынесет что-то свое. Я вообще с начала была на стороне одного героя, потом на стороне другого, но в конце поняла, что они оба не правы, на мой взгляд. 

<b>'Престиж' - интересный, красивый, заставляющий задуматься, интригующий фильм. Но может показаться скучноватым. Хотя мне  понравился.</b>

8 из 10