Престиж
Sampaquita
Фильм 'Престиж' поистине великолепен и таинственен. Создает интригу с первых эпизодов. Гениальная игра сюжетных линий, заставляет смотреть фильм всё дальше и дальше, постепенно находя для себя ответы, на те или иные события, фокусы. 

Картина построена на соперничестве двух иллюзионистов. Но по сути это люди с улицы, которые пытаются найти себя в этих кругах. Они несчастны, и всё, что у них остается - это ненависть друг к другу и непреодолимое желание доказать свою значимость. 

А ведь их соперничество началось задолго до смерти жены Энжера, но этот несчастный случай стал тем переломным моментом, который сделал из приятелей - заклятых врагов. 

Не один из них не может остановиться в борьбе за первенство, и в конечном итоге проигрывают оба. 

Реальная жизнь подкидывает им свои фокусы, а они продолжают жить иллюзиями. И этим они за это расплачиваются жизнью близких людей. Но главных героев не это волнует, они живут ради оваций и признания, и готовы пойти на любые потери, ради конечной цели. 

Говоря об актерском составе, он, безусловно, подобран наилучшим образом. 

Актеры совершенно четко передали личностную характеристику своих персонажей. Хью Джекман был представлен в ином образе, который без единого нарекания сделал свою работу. Если ранее при ее фамилии, я вспоминала супергероя Росомаху, то теперь все иначе. С творчеством Кристиана Бейла я знакома не так близко, но, тем не менее, его игра в этой картине была безупречна. Отдельно хотелось бы отметить очаровательную Скарлетт Йоханссон, которая удивительнейшим образом сыграла на два фронта. 

На мой взгляд, фильм заслуживает 8,5 так как некоторые моменты картины, я считаю, некорректными. В особенности эпизод со смертью жены Энжера. Она не могла так скоро захлебнуться, прошло не более минуты с того момента, как она перестала сопротивляться.

Но это не отменяет совокупность талантливой игры актеров и загадочного сюжета, которая породила интереснейший фильм, будоражащий фантазию.