Престиж
nick potiomkin
Для написания своей первой рецензии я решил взять фильм такого режиссера, как Кристофер Нолан. Посмотрел его фильм под названием «Престиж» и понял, что ещё много не смыслю в этой жизни. Данный фильм был снят по книге Кристофера Приста, где тоже во главу угла была поставлена борьба иллюзионистов, но экранизация от книги значительно отличается. В книге они не были знакомы до смертельной борьбы, в фильме же они были приятелями и полностью вырезали из повествования современную линию, так сказать сосредоточились на главном.

Фильм поражает своим размахом, ведь великолепно выглядит опыт с перемещением человека, воссозданный с помощью катушки Тесла, который здесь тоже присутствует. Фильм получился интригующим, динамичным, драматичным и интригующим одновременно, потому что братьям Нолан в сценарии удалось абсолютно всё расставить по своим местам и закрутить всё так, чтобы мы до конца не могли понять в какую сторону повернёт сюжет, но при этом не перегружая фильм излишними подробностями, умещая в два часа экранного времени всё то, что должен знать зритель. Давно известно, что Нолан – это интеллектуал нашего времени, который в своих фильмах не только ищет подоплёку отдыха, но и вдумчивого размышления, подкидывая нам те или иные куски головоломки, которые сливаются воедино и дают невероятную картину, полную размышлений.

«Престиж» - пожалуй одно из лучших, если не лучшее, творений на тему иллюзий, ведь данный фильм открывает нам двери в мир магии, не той за которую надо платить, а той которую надо увидеть сердцем, почувствовать нутром, смотря данный фильм, ты проникаешься этой атмосферой, этой опасностью, когда неправильно выполненный элемент, или ошибка в расчётах может привести к фатальному исходу. Это опасно, но это интересно и интригующе. Драма обоих героев заставляет им переживать, «один популярен, другой беден и нищ, оба в расстроенных чувствах. Так началась среди всех городищ борьба за владение искусством». Эти строки отражают в себе начало борьбы в познании такой великой тайны, как иллюзия, великая загадка, которую очень трудно познать.

Актеры сыграли блестяще, отмечу Тандем Джекман - Бейл. Этим двоим удалось создать бесподобные образы, видишь в их игре неподдельную искренность и эту конкуренцию они показали очень достойно, молодцы. Также отмечу Ребекку Холл и Скарлет Йохансон, на мой взгляд сыграли отлично, каждой удалось прочувствовать драматургию своего персонажа, уловить мотивы того или иного поступка.

В итоге мы получаем отличное кино, которое можно рекомендовать к просмотру всем тем, кто хочет проникнуть в таинственный мир иллюзий и борьбы за ремесло, в результате которого появляется электричество. Фильм пронзивший меня насквозь, до глубины души. Высший бал и вечная рекомендация к просмотру.

10 из 10