Престиж
Bobonur
Посмотреть 'Престиж' подвинуло меня имя <b>Кристофер Нолан</b>, автор 'умных' фильмов, после просмотра его работы 'Начало'.

Ожидания, в большинство своем, оправдались: очень сильный фильм, захватывающий, 'умный'. Фильм, всё отведенное ему время, держит зрителя в напряжении, и, в первую очередь, непредсказуемостью сюжета.

Безусловно, оценка фильму положительная, но тем не менее после просмотра остается некий тяжелый осадок. И это наверное от того, что главные герои, два бывших приятеля, друга, два талантливых мастера в течение всей истории 'несут' только зло. Каждый из них на зло отвечал только злом, и оно распространяется на окружающих и близких - жена заканчивает жизнь самоубийством, брат соглашается резать себе пальцы, подруга предает любимого, герой убивает 'себя'...

Но, думаю, что это мрачное впечатление перекроет интересный острый сюжет и прекрасная игра актеров. 

Хотя в игре актеров, неожиданно для меня, слабо сыграла <b>Скарлетт Йоханссон</b>, которая, как мне кажется, не смогла передать ни любовь, ни предательство. И это сильно было заметно на фоне другой женской роли <i>Ребекки Холл</i> (Сара). Но, в следующем же эпизоде, неудачи звездной актрисы лихо сглаживались (для меня) уверенной игрой мэтра мирового кино <b>Майкла Кейна</b>.

И еще одна деталь сценария была не понятна мне. Как Роберт (<i>Джекман</i>) не мог знать, что у Альфреда (<i>Бэйл</i>) есть брат, ведь до вражды они были друзьями?! Но я потом где то прочел, что по книге они раньше друг друга не знали! Думаю это был смысловой ляп сценария.

Посмотрите, фильм не оставит Вас равнодушным.   

8 из 10