Престиж
Mr goodman
Даже не знаю с чего начать то... Во мне столько эмоций, что будет сложно оценить картину адекватно. Но если бы я не смог -- вы бы этого не читали. Итак, начнём!

Сюжет. Когда мы беседуем о сюжете, мы с вами говорим:'Сюжет плоский, прогнозируемый конец!' Или иногда:'Ну да, вроде, ничего...' Но это же просто сюжетный лабиринт, ты не то что знаешь, что в конце, ты не знаешь, что будет через минут пять. Столько неожиданных поворотов я не ожидал, всё это увидев я был приятно удивлён. 

Всё что я искал было собрано в этом фильме, я поражён! Игра актёров потрясающая, все абсолютно и на 100% справились со своей задачей. Мне очень понравилось их преображение. Скарлетт Йоханссон неотразима. Сначала была наивной молодой девицей, из которой вырос двойной агент или тройной... Хью Джекман. Я даже не представлял, что он может сыграть роль такого плана, для меня он был 'Росомахой', таким физически сильным мужланом, желающим раскрошить всё подряд. Но и здесь он был циничным, подлым и жестоким, вообщем-то не плохим, мудрым. Кристиан Бэйл о сыграл шикарно, интригующе. Он показал как надо достойно вести войну.

Кстати, о войне. Вот о чём весь фильм. Ни соперничество, ни поединок, ни битва, а именно война, настоящая, с потерями. Война забирает  близких, родных, друзей, дорогостоящие вещи, но самое страшное она заставляет забыть о них накрыв твой разум слепой и одержимой местью.

Глубокий, проникновенный, местами трогательный фильм! 

9 из 10