Престиж
ОранГУТанг
Рассмотрев все главные вопросы, поставленные в фильме, я понял, что важен не только сам трюк, исполненный блестяще и безукоризненным образом, но важен и тот фокусник, который это чудо нам открывает. Заглядывая еще дальше, я разузнал всю подноготную тяжкой жизни талантливых мастеров, которых общество признает только через их особую манеру изысканно удивлять. Досмотрев до конца, я понял, наконец, что те же умельцы способны сами себя обмануть единожды, но уже не вернув свое прошлое на круги своя. Кто кого дурачит? Иллюзионист или мошенник? Не выбирая ни того ни другого, я бы все-таки попытался найти среди этих соперников одного злого, но очень способного гения. Так где же он?

 Пройдясь заброшенными переулками магического города, я встретил разных лиц. Они больше пугали меня, нежели чем-либо интересовали. Так, герой запутывается в этих людях и подвергает себя большой опасности, которая может погубить его друзей и родных. Ему становится тяжело и он убегает от проблем, но. .. как смертное животное он обречен на гибель. Значит, его волшебный дар не спасет его, не излечит душу, не даст покой? То есть, он не гений?

 Что же мы видим в его антагонисте - то же самое. Другой, более омерзительный персонаж, который подставляет его и пользуется его удачей, как скверный актер, не есть то истинное лицо, чье имя может блистать на уличных афишах. Так где же искать гения? В тех подозрительных лицах, смешливых помощниках, собеседниках, друзьях? Или, может, его совсем нет в этом фильме?

 Сюжет повествует только о недосягаемой до сих пор вершине, пике ума и таланта, славы и корысти. Именно здесь возрождается тот престиж, о котором, я надеюсь, хотел сказать режиссер и передал это на экране. Или где еще искать той грани, ради которой все и строится в этом мире?

  Грандиозное представление, позволяющее раскрыть всю правду о таинственном воображении героев. Хорошая задумка и рискованная игра с реальными фокусами...