Престиж
Dasha  Pravikova
Буду писать пока воспоминания свежи. О фильме слышала много, но никак его не могла посмотреть. А тут 'от нечего делать' решила посмотреть, так как он шёл по телевизору. Я хотела убить время, но время оказалось проведено с большой пользой. Картина отличная. Итак, пока воспоминания свежи, начну.

<b>Сюжет.</b>Фильм снят по книге. Ничего не могу сказать о книге, так как не читала. Но то что увидела в фильме поразило до глубины души. Два лучших друга - <b>Роберт (Хью Джекман)</b> и <b>Альфред (Кристиан Бейл)</b>, которые становятся врагами. Начинают оба бороться за титул 'Лучший фокусник'. Но понятие фокуса у обоих разное. Многие пишут, что режиссёр <b>(Кристофер Нолан)</b> очень мало показал на экране то, что они лучшие друзья и т.д. Извините, Вы смотрите как люди дружат или же за что борются? По-моему этот фильм учит тому, как выжить и научиться защищать то, что тебе ценно. Вспомните поговорку 'Хочешь жить - умей вертеться'. За сюжет ставлю твёрдую десятку, а если можно и больше. Прекрасно все показано. Лично я смотрела не отходя от экрана.

<b>Актёры.</b> Поразила как сыграл <b>Хью Джекман</b> и <b>Кристиан Бэйл</b>. Прекрасный актёрский состав. Роли сложные, драматичные, не каждый сможет передать такое. Но очень опечалила <b>Скарлетт Йоханнсон</b>. Вот она огорчила. У неё есть работы и получше. 

<b>Музыка.</b> Здесь скажу только то, что она всегда накаляет обстановку в фильме. Она была для меня каким-то предостережением. Особенно сцены с фокусами. Когда показывали фокусы я в прямом смысле дрожала. Боялась. А я такой человек, что спугнуть меня достаточно сложно, поэтому за такие ощущения хочется сказать спасибо и музыке.

<b>Общее.</b> Хочется просто сказать спасибо Всем, кто приложил руку к сию жедевру. Фильм обязательно посмотрю ещё раз и более чем уверенна - открою для себя ещё что-нибудь новое.

Оценка:

<b>9 из 10</b>