Престиж
Кинопоиск
Конец 19-ого века. Два иллюзиониста –Роберт Энджер и Альфред Борден участвовали в одном представлении. Но по роковой случайности произошла трагедия-трюк сорвался и погибла их ассистентка Виктория-жена Роберта. С этого момента их пути разошлись раз и навсегда. Их дружба переросла в соперничество. Которое в свою очередь перешло в одержимость, каждый хотел быть первым фокусником и всячески мешал конкуренту. Они готовы на все, чтобы выведать друг у друга секреты фантастических трюков и сорвать их исполнение. Непримиримая вражда, вспыхнувшая между ними, начинает угрожать жизни окружающих их людей… 

 «-Секрет сам по себе – нечто. Трюк на котором он строится-вот что важно.» (с)

Кристофер Нолан – уникальный режиссёр. Некто кроме него в сегодняшнем Голливуде не может работать в мейнстриме на правах артхаусного постановщика. Сочитая авторский стиль и массовую доходчивость. И честное слово, глядя на кассовые сборы его картин, порой начинаешь подозревать, что мы сильно недооцениваем умственный потенциал основной аудитории кинотеатров. В самом деле, скажите вот хотя бы на примере данной картины, кого из нынешних зрителей всерьёз может заинтересовать тема соперничества каких то вымышленных фокусников конца позапрошлого века? А теперь поглядите на сборы картины – прокат принёс при вложенных в создание и рекламу «Престижа» 40-а миллионах, почти 110 (и это не считая равных сумме бюджета, его продаж на видео)! В чём секрет успеха картин Кристофера Нолана?

-«Стоит узнать в чём фокус, и всё так просто…»  (с)

 Я склонен считать, заслуга Нолана ( и в этом же надо думать и успех его работ) в том, что он будучи умным режиссёром и не менее умным, а самое главное –вдумчивым сценаристом – снимает такие картины, в которых главенствует как форма, так и содержание. В любом его фильме –красивая, мрачная картинка, первоклассная операторская работа, классное музыкальное оформление, и высочайшей по уровню актёрский состав. И ещё одно умение Нолана, и это присуще лишь гениальным режиссёрам,- открывать известного всем актёра с совершенно неизвестной стороны. И удивлять этим не только зрителя, но и его самого. Показать то, что застрявший в каком то одном образе артист способен на гораздо большее. В данном случае –это бесподобный Хью Джекма, в народе прочно ассоциирующийся со своим самым популярным персонажем –«Логаном» Расомахой из «Марвеловской» франшизы «Люди Х». То есть –крутым супергероем постоянно участвующим в экшен-приключениях и спасающим мир. Здесь же австралиец предстал в совершенно противоположном образе-утончённый, галантный и живущий по этикету и манерам викторианской Англии джентелмен. Да, кто то может сказать, что нечто похожее он уже играл в картине «Кейт и Лео» (2001), но это было уже давно, и до того как он сформировал свой коронный образ, без труда узнаваемый публикой (стоит лишь присобачить бакенбарды, и взять в рот сигару). Поэтому я несколько не удивлюсь, если тот же Том Хуппер пригласил его в свой оскароносный мюзикл «Отверженные», как раз посмотрев его игру в этой картине…

 -«Вам знакомо выражение «Выше головы не прыгнешь»? Это заблуждение. Человек может всё.» (с)

Эта цитата Николы Теслы (к слову совершено замечательно сыгранного в фильме Дэвидом Боуи)-реального учёного ставившего и в жизни, и в картине невероятные опыты с электричеством-может звуча из уст самого Нолана, охарактеризовать его творческие стремления, победы и уже свершившиеся и получившие признания достижения. В самом деле, Кристофер Нолан уникален ещё и тем, что каждый его новый фильм на голову выше предыдущего. Не надо забывать, что до блокбастера –переосмысления (положившего отсчёт новый эры в экранизации комиксов) «Бэтмен: Начало», он снял триллер-ремейк «Бессоница» (к слову, превзошедший оригинал-скромный норвежский фильм, по всем статьям), а после данной картины он выпустит бесподобного «Тёмного Рыцаря», за которым последует и вовсе фееричное «Начало». Но вернёмся к рассматриваемому в сей рецензии «Престижу». Снят он на высочайшем уровне. Работа декораторов и костюмеров воссоздавших стиль 19 века-по истине впечатляет! Оператор Уолли Пфистер (постоянный соратник Нолана) снимает все сцены так, что можно каждый кадр распечатывать и вставлять в рамку для фотографий—настолько получилась классная у ленты картинка. Как всегда «сочная», мрачная и сказочно красивая. Композитор Дэвид Джульян («Помни», «Бессоница», «Спуск») создал атмосферный и пафосный саундтрек очень подходящей данной картине. А величественная музыка всегда была неотъемлемой частью картин Кристофера Нолана. Ну а про ведущих актёров я уже кажется писал-Нолан бездарей не снимает. Вот и здесь его гениальный сценарий (написанный им в соавторстве с младшим братом Джонатаном) разыгрывают звёзды первой величины. Это поминавшийся Хью Джекман (Роберт), Кристиан Бэйл ( Альфред Борден), Скарлет Йохансон (Оливия), Энди Сёркис в роли мистера Элли-помощника Теслы (Дэвид Боуи) и талисман Нолана, великий актёр старой школы-Майкл Кейн, представший здесь в образе старого фокусника со связями Джона Каттера. И все они сыграли просто чертовски здорово. Особенно Кристиан Бэйл, который тут просто невероятно обаятелен и харизматичен, а камера Пфистера им как и прежде просто любуется. Должен признать, что тандем Нолан-Бэйл, вообще очень продуктивен. Это как Скарсезе-Де Ниро, Хёрцег-Кински, и Михалков-Меньшиков. То есть эти актёр и режиссёр понимают друг друга с полуслова, и радуют зрителей совместной работой высочайшего качества. Надеюсь они ещё не раз поработают вместе…

 -«Он украл мою жизнь. Я украду его фокус!» (с)

В заключении скажу, что не читал исходный роман писателя Кристофера Приста. Но знаю, что он слабее экранизации, так как Нолан отталкиваясь от придуманного им сюжета о соперничающих фокусниках –создал произведение в своём стиле, насытив его присущий ему глубинной и подарив красивое исполнение на большом экране. К тому же я знаю, что он убрал из сюжета «современную» часть истории. Рискну предположить, что и финал и построение сюжета (нелинейное развитие сразу нескольких сюжетных линий) –всё это родилось лишь на съёмочной площадке. А вернее за письменным столом, когда братья-новаторы работали над сценарием того, что после зрители узнают под гордым названием-«Престиж». Поэтому я советую эту увлекательную и захватывающую картину о противостоянии, мести, дружбе и любви всем тем, кто ценит настоящие, первоклассное кино, и способен отделить зёрна от плевел. Ведь про фокусников есть и другие картины-недавняя «Иллюзия Обмана», например. Но все эти картины не достойны стоять в одном ряду с этим выдающимся (не побоюсь этого слова) шедевром кинематографа, что снял в 2006-ом году, один из великих режиссёров современности –Кристофер Нолан. Единственный элемент что идёт картине в минус-это фантастический твист в конце (смотревшие поймут о чём я). Но, снижать за это оценку я не стану, так как неизвестно ведь, над чем на самом деле трудился Никола Тесла...  

 10 из 10

 P.S

 «-Ваше последнее слово?
 -Абракадабра.»  (с)