Престиж
Хельга Старк
Я просто минуты две во время титров сидела с раскрытым ртом и офигевшим мозгом. Кристофер Нолан меня удивил. Снова. И взорвал мой мир. Снова. Сначала 'Тёмный рыцарь' и великолепный Хит, потом 'Начало' и прекрасный ДиКаприо, ну а теперь удивительный 'Престиж' и потрясающие Джекман и Бейл. Довольно сложный манер подачи фильма: перемешано настоящее, воспоминания, мысли из дневников.

Невероятная актёрская игра: оба - и Джекман и Бейл играли несколько ролей. Декорации, костюмы, трюки, спецэффекты - ну просто невероятны. Молнии особенно впечатлили, когда Хью через них проходил. Сам сюжет - просто свихнуться можно. Мой мозг сейчас просто тихо съедет ко всем чертям, это даже закрученней, чем 'Господин Никто', хотя я думала, что круче быть не может.

Фильм - настоящая головоломка. Фильм-фокус, фильм-обман. Фильм-шедевр.