Престиж
vatsson
Нет, это не первый фильм Нолана, который я посмотрел. Первым был 'Темный рыцарь'. Но в истории о герое в маске и злодее с обезображенным лицом, меня поглотила именно сама история. Творец же тогда остался в тени...

И вот 'Престиж'. Не будь Кинопоиска и его пресловутого 'Топ 250', скоро ли я посмотрел бы этот фильм? Если бы вообще посмотрел. Но слава богу, это всё же случилось.

И вот финальные титры. Шок. Некое недоумение. И мурашки. Как же так? Я ждал такой гениальный финал, такой накал. А в итоге? А в итоге финал прост, логичен (ну да-да, не без элемента фантастики) и в тот же момент ошеломителен. При первом просмотре я не мог понять - как же так, всё просто, а самое главное легко объяснимо? Я настолько был поглощен фильмом, фильмом в целом, что не замечал деталей. Всех этих многочисленных подсказок, которые я вижу сейчас при третьем пересмотре. При первом просмотре я был поражен - фильм казался мне шедевром сценария и постановки. Теперь же, с каждым разом открывая что-то еще новое, доселе незамеченное, я понимаю - он и есть шедевр. Просто шедевр. Шедевр кино.

Как-то тяжело сравнивать фильмы Нолана. Любимым я называю 'Помни', два дня подряд хожу в кино на 'Начало', пересматриваю трилогию о Бэтмене, называя её лучшей. А что же 'Престиж'? А 'Престиж'  пожалуй лучший.

Здесь лучшая роль Хью Джекмана. Так как он тут выложился, я еще не видел. Да, есть великий Росомаха, но это другое. Да и в 'Отверженных' мне чего-то не хватило. А здесь, я смотрю на Дантона и понимаю, это и есть человек-фанат, человек-отчаяние, человек-идея.

Но есть и Кристиан Бэйл. Непривычно очень живая его роль (Бэтмен у него очень хороший, но ведь Бэтмен суховат по своей сути. А в 'бойце' всё же не та 'здоровая' роль). Несмотря на сильнейшую игру Джекмана, с первого просмотра я сопереживал именно Альфреду. быть может его тайна так манила меня.

И да, Майкл Кейн. Самая 'значительная' и 'долгая' его роль в фильмах Нолана. Он как будто бы талисман его фильмов, видишь его и как-то успокаиваешься, готовишься восхищаться. И восхищаешься...

Ну и тема фокусников. Как же так, столь мало (на ум приходят еще только два фильма - 'Иллюзионист' и 'Иллюзия обмана') на такую изначально таинственную тему? Хотя не все могут снять что-то стоящее. А уж, как кудесник Нолан, никто не может...

Фильм о том, как можно жить одной идеей. О том как всю жизнь посвятить этой идее. Как две жизни поделить на одну идею. И какова цена этой идеи.

И о том, как можно снимать фильм так, чтобы ты еще долго сидел перед экраном, домысливал его, мотал головой, вспоминал моменты, сопоставляя их. И восхищался этим фильмом...

10 из 10