Престиж
Sdot77
Фильм повествует о двух старых знакомых: <i>Альфреде Бордене</i> и <i>Роберте Энджере</i>. Оба они живут в одном городе, стремятся к известности и работали ассистентами заурядного фокусника Милтона. Зная всю подноготную его дешёвых номеров, они решаются стать иллюзионистами, развлекающими публику более изысканными трюками. Но выбирают разные пути.

Первый из них кажется настоящим фанатиком своего дела. Постоянно придумывая и пробуя элементы уличной магии, он грозится наконец представить «свой лучший фокус», изюминку своего спектакля. Но жаждая славы, делает он своим изобретением лишь банальный трюк с братом-близнецом. Все в восторге, а ему больше ничего и не нужно. Секрет-то — вот он, такой простой. Не ровен час, он станет знаменитым. Однако отныне вся его жизнь зависит от этого секрета. Положив её на алтарь успеха, он обманывает и впутывает в свои игры близких и любящих его людей. Совсем отпугнув их и причинив им боль, он теряет всё, подстраивает смерть своего конкурента и отправляется на виселицу.

Второй ищет чего-то неподдельного, истинного чуда и совершенства. Потеряв жену по оплошности своего коллеги, он продолжает пытаться и пробовать новые трюки, пусть не всё и не всегда получается. Даже скопировав чужой трюк и завоевав, казалось бы, известность в его исполнении, став узнаваемым и прославленным, он бросает дело и продолжает свои поиски. Он верит, что найдёт, и не пугается, наконец обнаружив. Не так короток оказался его путь. Только под занавес он представляет свой коронный номер, наполненный действительным волшебством, в сиянии которого меркнет фокус всей жизни его знакомого <i>Альфреда</i>. Он победил.

Фильм показывает и противопоставляет стили жизни своих главных героев. «Коронный трюк» символизирует цель и мечту. Можно довольствоваться дешёвой, быстро занять позицию и держаться за неё всеми силами. Борден так и поступил, но чем он кончил? Дело всей жизни оказалось пустышкой, он всё потерял.

Есть и другой путь — долго теплить надежду, чтобы выйти победителем в конце. Легко ошибиться и потерять курс, но дорогого стоят чувства добившегося своего. Триумф. Престиж.

9 из 10