Престиж
KpoT88
Престиж — это один из самых лучших фильмов, которые я смотрел за всю свою жизнь. Невероятно интересный и продуманный сюжет заставляет зрителя не отходить от экрана ни на минуту. Это великолепный фильм, оставивший после себя очень много положительных отзывов и восхищений. Таких гениальных творений как 'Престиж' очень мало. Весь фильм я находился в напряжении, приходилось переживать  каждую просмотренную минуту.

Актёрский состав — это одна из самых сильных сторон в этом шедевре. Кристиан Бэйл — это настоящий талант.  Он как всегда на высоте. Очень эффектно сыграл в этом фильме, настоящий профессионал своего дела. Все актёры подобраны замечательно, нет никаких нареканий.

Сюжет  сделан так, чтобы зритель восхищался и думал над фильмом, пытался предугадывать действия героев. Музыкальное сопровождение на высочайшем уровне. Да что тут скрывать, здесь всё сделано на максимум. Нет претензий к этому фильму.

Этот шедевр можно пересматривать много раз и каждый раз восхищатся. Безусловно, это творение заслуживает внимание зрителя. Конечно же ставлю этому гениальному фильму максимальную оценку.

10 из 10