Престиж
julia101
Фильм очень даже хороший. Здесь чувствуется игра воображения, игра актеров и игра со зрителем. 

Мир фокусов очень загадочен и при этом очень прост. Фокус - это элементарный обман. Но это то чего нам так не хватает в мире вранья. Парадоксально, не правда ли?

Сколько нужно времени чтобы вас обмануть? Секунда, две? На самом деле весь фильм - обман. А все потому, что мы не внимательны, просто мы не хотим узнать в чем сам фокус. Режиссер тоже решил поиграть с публикой и поэтому свой фильм превратил в фокус.

Вам должно понравиться!

Желаю приятного просмотра!

10 из 10