Престиж
Winter 22
Престиж я посмотрел очень давно, но написать рецензию решил только сейчас. Я думаю по поводу способностей и мастерства Кристофера Нолана, сомнений нет. Все знают, на что способен Нолан. Но я увидел фильм еще до того, как появилась мрачная и великолепная история о «Безмолвном страже», ('Бэтмен: Начало', 'Темный Рыцарь', 'Темный Рыцарь: Возрождение Легенды'). И тогда я открыл для себя маэстро Нолана. 

Престиж, фильм не похожий ни на один другой из этого жанра, фильм уникальный. Сейчас я попытаюсь объяснить, чем же он уникален. Если внимательно вникать в сюжет и в диалоги главных героев, то к середине фильма можно провести параллель между понятием Фокус и сюжетом фильма. Сама картина и есть один большой фокус. Начало фильма является подготовкой к фокусу. Нолан отвлекает наше внимание, показывая отношение двух главных героев. Их отношения с самого начала были не лучшими, но во вражду они переросли после ошибки, которую допустил один из них. И тогда оба решили начать игру, на кону их жизнь, а правила просты: у кого лучше фокус. После длинного вступления Нолан обращает наше внимания на детали при помощи множества флешбэков, чтобы зритель лучше понял взаимоотношения и характеры героев. Пришло время самого фокуса- нам объясняют саму суть их соперничества, чего же они хотели добиться, мы смотрим на лучший фокус, и, кажется, фильм должен закончиться, победа за Робертом, но пришло время третьего, и самого важного, этапа фокуса - Престижа.

Концовка фильма является тем самым Престижем, жертвой, которую понесли Роберт и Альфред ради того, чтобы стать лучшими, показать самый невероятный фокус. И когда зритель понимает, что произошло, занавес закрывается. В погоне за славой и бурными овациями, они потеряли грань, которую нельзя было пересекать. Ради одного, ради Престижа.

Актерский состав. 

Хью Джекман. Хью, как всегда, хорош. Как и в жизни, в фильме он актер, его главное преимущество- это шарм и лоск, то, как он подает фокусы публике. Очень хорошо передал эмоции одержимого одной единственной идеей человека, и без сомнений, это его лучшая роль.

Кристиан Бэйл. Вот кто действительно гениально сыграл в этом фильме, так это Бейл. Кристиан- очень уважаемый мной актер, за его подвиг для фильма Брэда Андерсона « Машинист». По моему мнению, весь фильм держится на его персонаже. Альфред- умный и очень проницательный иллюзионист, готовый идти на любой риск, чтобы узнать секрет фокуса. И, конечно же, самая сильная фраза звучит из уст его героя. Также его лучшая роль.

Особенно хорошо дополнил дуэт Джекмана и Бейла Майкл Кейн, который уже работал с Ноланом в Бэтмене: Начало и в последующих двух фильмах о Бэтмене.

В заключение, хочу сказать, что оценку ставлю одному из самых моих любимых фильмов. За очень натуральные декорации, атмосферу, сюжет,  прекрасную Скарлетт Йоханссон, и фразу « Вы внимательно смотрите?»

10 из 10