Престиж
vickers
С недавнего времени мне стал очень нравится Кристиан Бэйл. Интересный актер, харизматичный, красивый мужчина. Кануть в его мир я решила начать с роли Бэтмена. Альфред третий персонаж, который привлек меня. Да и, собственно, это лучший фильм как в списке Джекмана, так и Бэйла. Так что, разумеется, обойти 'Престиж' стороной было невозможно. Это очень большая картина, которая давно уже держится в рейтинге самых лучших фильмов. Я рада, что наконец-то довелось увидеть эту историю своими глазами. И, конечно же, наслышанная о невероятной концовке этого фильма я сидела и гадала - как же так удивительно может закончиться эта история? 

Роберт и Альфред были друзьями. Но после несчастного случая, произошедшего с женой Роберта, былой дружбе пришел конец. Теперь каждый сам по себе и между друзьями начинается настоящая война. Каждый из них хочет превзойти другого в этом мире фокусов и получить звание лучшего фокусника-иллюзиониста. Так кто же победит? 

Сюжет этого фильма часто сравнивают с 'Иллюзионистом.' Господи, я даже описать не могу какая гигантская пропасть между этими картинами! Мало того, что 'Престиж' выигрывает своим актерским составом и такой интересной 'закрученностью' сюжета, 'Иллюзионист' просто нудный на фоне этой картины. Не сравнивайте фильмы лишь по описанию. Ведь на деле они оказываются безумно разными.

Сюжет кажется довольно простым. Два друга поссорились и теперь соревнуются в одном общем деле. Но Кристофер Нолан умеет снять завораживающе, красиво, так, чтобы дух захватывало. И 'Престиж' не исключение. Такой интересный конец для этой истории заставляет по-настоящему восторгаться. О некоторых финальных деталях я догадалась, но в целом все стало приятной неожиданностью. Сюжеты с интересной завязкой и развязкой всегда привлекательны, здесь нет ничего удивительного. В конце мы уже видим фантастические элементы, но это скорее научная фантастика. Ну вот мало ли - такое возможно? Но меня немного смутило начала фильма. Уж слишком быстро развязалась война между главными героями. То есть мы толком не успеваем проследить за тем, какими они были друзьями. Буквально десять минут и все - ненависть переступает через край. Но все, что следует после первых тридцати минут - прекрасно. <i>Очень интересно, увлекательно.</i> И ты, все-таки, уже перебрал в голове все концовки, которые могут тебя удивить. Ведь по сути конец уже показан вначале. В первых же кадрах нам показывают финальные мгновения, но оказывается что за ними скрывается еще целая коробка сюрпризов.

Как я уже сказала - мне очень нравится <i><b>Кристиан Бэйл.</b></i>  Альфред - его персонаж. Бэйл прекрасно исполнил свою роль, но, по моему его персонажу уделено меньше внимания, чем Роберту. В любом случае, ему очень к лицу образ фокусника. <b><i>Хью Джекман</i></b>  так же выглядит хорошо в роли Роберта. Он до конца неуверенный, но жаждущий победы в этой войне. Лучшая роль Джекмана из тех, что я видела.

Понравился <b><i>Майкл Кейн</i></b>, который, похоже, сопровождает Бэйла. А так же успеет запомниться <i><b>Скарлетт Йоханссон</b></i>, как красивая ассистентка. Не очень люблю <b><i>Ребекку Холл,</i></b> поэтому с удовольствием увидела бы в роли жены Альфреда другую актрису. 

'Престиж' запоминается своими событиями и словами. Фокусы тебя впечатляют, но в этом фильме мы видим разоблачение фокусов, видим все с другой стороны. Оказывается, все так просто и когда ты узнаешь всю суть магического трюка - у тебя другие впечатления. <i>Стоит узнать в чём фокус, и всё так просто. (с)</i> Но сама история заставляет вас привлечь свое внимание к каким-то мелочам, деталям. Ведь мы смотрим на двух врагов, которые пытаются доказать, что они лучшие. Мы смотрим на все это со стороны и выглядит это как простое соперничество, не больше. Но соперничество перерастает в огромную пропасть. Теперь двое людей должны не просто победить, а должны сделать лучший, самый лучший фокус, чтобы второй понял всю свою суть - он проиграл. Каждый стремится к вершине, к победе. Каждый хочет стать лучшим. И здесь уже нет понятия <i>'честность' и 'игра по правилам'.</i> Победа любой ценой! <i>Это попытка впечатлить сильнее, чем вы могли себе представить.</i>  Но кто же мог подумать, что так закончится вся эта запутанная, накрученная и волшебная история? Фокус - он на то и фокус, чтобы дать хотя бы малейшую надежду на магию. 

<i>Нужна смелость влезать в машину каждый вечер, не зная, кем я буду – тем, кто в ящике или престижем. (с)</i> 

<b><i>'Престиж'</i></b> - красивый, интересный, увлекательный фильм с обычно-необычным сюжетом и замечательными актерами. Эта сказочная история позволяет нам зайти за кулисы и увидеть нечто большее, чем просто разоблачение. История о том, как одна нелепая ошибка рушит все на своем пути. После просмотра остается несколько вопросов, но мне кажется в этот раз они должны быть. <b><i>Очень хороший фильм, который я еще раз с удовольствием посмотрю</i></b> (быть может замечу то, что проскользнуло мимо глаз впервые). 

9,5 из 10 

<i>-Ваше последнее слово?

 -Абракадабра. (с)</i>