Престиж
hatalikov
Ты думаешь, что посмотрел фильм про фокусы? Нет. Ты думаешь, что посмотрел фильм про соперничество? Не совсем. Так о чём фильм? А просто поверь, что это не фильм. Это большой фокус, совмещающий в себе все твои ожидания и то, чего ты не мог ожидать. Это фильм, идеальный для того, чтобы быть гениальным, потому что даже после ожиданий и неожиданного ты получаешь нечто намного большее — и все сюжетные «фокусы» сплетаются воедино, создавая коллапс твоих эмоций и маленький взрыв в твоём мозгу, взрывная волна которого заставит тебя ещё много раз советовать посмотреть именно этот фильм всем тем скептикам, которые перестали верить в то, что заходит за грань обычных фокусов…

<i>Голливудский мастер Кристофер Нолан при всех привилегиях режиссёра не просто ставит свои фильмы на очень высокую планку. Он не просто берёт аудиторию в ящик своего повествования, не давая выплыть. Он погружает нас туда сильнее, и когда уже не хватает воздуха, мы осознаём, что перед своим концом видим и понимаем больше, чем если бы были спасены.</i> <b><i>Мы обретаем свою личную невероятную истину, складываем паззлы в одну картинку, преображаемся.</i></b>

После просмотра 'Престижа', знаете... нет, не то что я не могу прийти в себя, тут что-то другое... Такие ленты не для одноразового просмотра, причём не в виду их некоторой сложности. Нолан доказывает своим творчеством, что как для обыкновенных людей поход в кинотеатр является 'глотком воздуха', так и отдельные фильмы даже для ярых киноманов могут быть таким же доселе невообразимым событием. Не будь 'Престижа', не было бы стольких сравнений с другими лентами о фокусниках и шикарных 'обманках', как с недавней 'Иллюзией обмана'. 'Престиж' задаёт своеобразную недостижимую планку, потому что этот фильм удивителен без всяких сравнений и вряд ли может иметь аналоги. Здесь всё выстроено и поставлено так, как должно быть. Как бывает в <i><b>большом кино</b></i>.

Пожалуй, стоит высказаться о самой картине. Начну с чисто технических аспектов.

За всё время, пока на экране развивалось основное действие, у меня не возникло никаких сомнений, что дело происходит в далёком прошлом на рубеже веков. Бюджет подразумевал хороший размах и он оправдался на все сто процентов. Для создания должной атмосферы не использовалось излишеств и по полчаса не показывали мощёные дворы с каретами и лошадьми, чтобы все уже поверили в конец девятнадцатого - начало двадцатого века. Соблюдение всех эстетичных мер отлично сказалось на постановке. Не чувствовалось, что есть какая-то съёмочная площадка: это <b>полное погружение в историю.</b> Лишь благодаря съёмочной команде. Приятно было смотреть на элегантный фон, на котором развивались нешуточные интриги, разыгрывались подставы и предательства, кипели страсти. На фон, умудрившийся не бросаться в глаза вычурностью, а уточнять достоверность.

Игра актёров также была восхитительна. Им веришь, действительно <b>веришь</b>, так как ни одна сцена не была либо недоиграна, либо переиграна. Каждая эмоция имела значение и отображала любое подвластное человеку переживание. Характеры их персонажей - многогранны. Здесь нет положительных героев. В каком-то смысле нет и отрицательных. В конце выясняется, что всё равно нет победивших или проигравших. Когда в противоборство вступают два гениальных в своём амплуа актёра, - или фокусника, - или всё же актёра, - то окончательный исход уже не может исправить сделанные друг другу гадости и допущенные прегрешения. Я не смог встать ни на сторону Альфреда, ни на сторону Роберта. Я не смог сойти ни с позиции Роберта, ни с позиции Альфреда. Я просто отбросил бесполезные ставки и наблюдал за этой невероятной, всё время меняющейся, полноценной историей.

И, пожалуй, великолепный сценарий. Как же можно забыть его, делясь впечатлениями?! Нолан и его родной брат, плюс к ним автор одноимённого романа, без которого 'Престижа' бы не существовало либо его придумал бы другой, так закрутили сюжет, ни разу при этом не переборщив с логикой событий, что нельзя не утверждать всю силу их настоящего таланта. Признаться, в фильм входишь не сразу. Он вообще не хронологичен, не последователен. Эпизоды из разного времени, из разных ситуаций и с разными персонажами перемешаны очень искусно. Причём в единую картину они, как ни странно, при всём разбросе, укладываются без особого труда, хотя немного напрячься, конечно, придётся. Но что вы хотели, когда у руля Кристофер Нолан? И сначала фильм действительно про фокусы, про их последствия и кое-какие раскрывающиеся за кулисами секреты. Потом он перетекает в драму противостояния, мести, нежелания прощать, отступить. Зацепило то, что эта драма не развивается с излишним пафосом, мол, вот, враг идёт на врага, да будет жестокий и беспощадный бой. Нечестные игры становятся всё более изощрёнными в своих проявлениях. Два иллюзиониста попеременно, - то один другому, то другой первому, - вредят друг другу самыми разными способами, а сказ тем временем идёт, а характеры и мотивы тем временем всё больше раскрываются. Психологическая сторона вопроса здесь тоже очень важна. Роберт и Альфред не заметили, как заигрались, как начали ломать друг другу и окружающим судьбы. Они переступили грань. Они не остановятся - и от этого ещё и ещё интереснее.

В конце концов месть обрела другие оттенки. Ведь да, сначала была только одна лишь месть. Далее она преобразовалась в <i>столкновение амбиций</i>. Даже не выразить, чего здесь больше - первоначальных попыток беспомощно побороть свершившуюся несправедливость или свершившуюся карьерно-личностную войну.

'Престиж' пусть не сразу, но затягивает, погружает в себя, закрывает выходы на засовы и замки. Ты идёшь на поводу у рассказа, складываешь разбросанные отрывки в надежде предугадать финал... который просто переворачивает всё с ног на голову, а перевернув, - уже перевернув все твои представления и сложившуюся картинку, - ещё несколькими непредсказуемыми ходами ставит последнюю точку.

Может быть, фильм бы и мог стать моим любимым, потому что всех самых величественных похвал он достоин. Пусть я даже не сразу понял, насколько он потрясающий. Я не сразу был готов поставить ему почти самую высшую оценку, однако постепенно всё сошлось на весьма и весьма положительном впечатлении. Но бывают такие случаи, когда ты осознаёшь, что в твоём спектре оценок тот или иной фильм не может быть на самой вышине не потому что ты его не выбрал, а потому, что, возможно, сам то ли не дорос, то ли не годишься фильму в фанаты.

В любом случае, я ни за что не стану отрицать гениальность 'Престижа' и Кристофера Нолана, потому что картина стоит на высшей планке в своей жанровой направленности и вряд ли когда-либо уступит место какой-нибудь другой работе.

9 из 10