Престиж
ZeTetic
Уж кто-кто, а <b>Кристофер Нолан</b> снимать кино умеет и любит. По моему скромному мнению, у этого британского режиссёра нет буквально ни одного проходного фильма – каждый, так или иначе, обладает своей уникальностью и по тем или иным причинам запоминается надолго. Большинство работ Нолана числится в моём личном списке «Best of the Best», и само собой не последнее место в нём занимает художественный фильм «Престиж».

Всем, кто по каким-то причинам ещё не видел это кино, завидую белой завистью и рискую от неё же и лопнуть! Фильм настоящая головоломка. Происходящее на экране захватывает с первых минут и не отпускает до самого конца. Данная кинолента, снятая по мотивам одноимённого романа, рассказывает о вражде двух фокусниках-иллюзионистах, истоками которой являются личностные мотивы, а их подпиткой послужила профессиональная конкуренция. Каждый из иллюзионистов посвятил свою жизнь тому, чтобы превзойти своего соперника, чтобы изобрести такой трюк, повторить который никому не будет по силам. Следить за этим уже интересно, а ведь это далеко не единственная привлекательная составляющая картины. 

Несколько слов об актёрском составе. Он великолепен! Нет, серьезно, у кого повернётся язык сказать, что <b>Хью Джекман</b> и <b>Кристиан Бэйл</b> плохие актёры? Оба – настоящие мастера своего дела. Каждый отыграл свою роль как нельзя лучше, при этом наделив своих героев некой изюминкой и харизмой. Одним словом, выбор актёров на две главные мужские роли есть не иначе как стопроцентное попадание в цель. Кстати сказать, наверное именно после «Престижа» я понял, что талант Джекмана не ограничивается воплощением героев комиксов и актёр вполне уверенно себя чувствует и без адамантовых когтей. Далее хочется отметить исполнителей ролей второго плана. Здесь тоже все замечательно. В фильме присутствует аж целых три женских персонажа, хотя <b>Пайпер Перабо</b> и досталось очень мало экранного времени по сравнению с <b>Ребеккой Холл</b> и <b>Скарелтт Йохнассон</b>. В любом случае все три актрисы смотрелись органично и со своими ролями также справились. Ну и конечно же, нельзя забывать о <b>Майкле Кейне</b> – настоящем ветеране зарубежного кинематографа. Самое замечательное то, что при его совместных сценах с Бэйлом вы даже не сразу вспомните о их дуэте в трилогии о Тёмном рыцаре, а это, согласитесь, кое о чём говорит.

<b>Костюмы и декорации</b> ещё одно неоспоримое достоинство фильма. Все костюмы отлично смотрятся на актёрах, передавая эпоху конца девятнадцатого века. Интерьер иллюзионистов также рассматриваешь с неподдельным любопытством.

<b>Музыкальное сопровождение</b>. В фильме я не услышал каких-то выдающихся композиций, но по ходу повествования саундтрек создавал нужное настроение, поддерживая общую атмосферу картины.   

Вне всяких похвал работа бессменного оператора фильмов Нолана, <b>Уолли Пфистера</b>, заслуженного обладателя Оскара, пусть и не за эту картину. Это же и касается монтажа, которым в последних фильмах Нолана занимается <b>Ли Смит</b>. Ну и конечно же большое почтение самому режиссёру, который сумел объединить вокруг себя такую замечательную команду и воплотить с её помощью своё видение этой истории. 

Таким образом, «Престиж» является одной из лучших работ Нолана, и одним из лучших фильмов, которые я когда-либо видел. Для меня кино является настоящим шедевром, не больше и не меньше. Отдельно хотелось бы сделать акцент на <b>излюбленном методе Нолана вести рассказ нелинейно</b>, делая неожиданные скачки то в будущее, то в прошлое, то в настоящее. Неискушённого зрителя это, конечно, может ввести в заблуждение, от чего впечатление от фильма будет испорчено, однако лично я такую нелинейность только приветствую, поскольку считаю, что она предаёт фильму определённый шарм.

Настоятельно рекомендую всем смотреть и пересматривать, поскольку при первом просмотре можно многое упустить. Единственное в чем можно покритиковать картину, так это её сильное расхождение с первоисточником. Впрочем, лично я за это братьев Ноланов, адаптировавших книгу, судить не берусь, так как полностью переложить роман на экран задача довольно трудная, да и в какой-то мере бессмысленная, ведь сделать это физически не представляется возможным в силу ограниченного хронометража. Если не сравнивать фильм с книгой, различий между которыми достаточно много, то нареканий к нему нет абсолютно никаких.

<b>10 из 10

 С нетерпением жду новых работ Нолана и с удовольствием пересматриваю старые.

</b>