Престиж
kinokate911
<i>Престиж – это тот кролик, которого достаёт из пустой шляпы маг, это загаданная карта, таинственно очутившаяся в вашем кармане, это фокусник, исчезающий в одном месте и в тот же миг появляющийся в другом. ©</i>

Престиж – это фильм, который я смело могу назвать одним из своих любимейших. Мне не хватит слов, чтобы выразить восторг. Потрясающе, замечательно, восхитительно, великолепно, чарующе, захватывающе, интригующе, умопомрачительно – лишь малая часть моих эмоций. Кино, в котором умело сочетаются интересный сюжет с глубоким смыслом. Здесь собраны практически все мои любимые жанры – детектив, триллер, драма – и всё это про иллюзионистов.

<i>Престиж – это то, что завораживает зрителя, то, чего они ждут, с нетерпением ерзая в креслах, то, ради чего они пришли на представление. ©</i>

Кристофер Нолан – это режиссёр, которого я смело могу назвать гениальным. Каждый его фильм – увлекательное приключение, содержащее динамичное действие и серьёзные мысли. Оригинальность, незаурядность, виртуозность подачи сюжета – отличительные черты «Престижа». Необходимое составляющее отличного фильма – хорошие актёры, которыми и являются исполнители главных ролей – Хью Джекман и Кристиан Бейл. Именно в этом кино Джекман открылся для меня в совершенно другом амплуа, и именно с этого фильма началось моё знакомство с Бейлом. С тех пор я посмотрела не один фильм с ним, и Кристиан вошёл в число моих любимых актёров.  Не знаю, как правильно сказать, но он яркий представитель «спокойной» актёрской игры. Человек, который одним взглядом или еле заметной улыбкой может передать все эмоции. 

<i>Престиж – это то, из-за чего разыгрываются драмы и совершаются убийства. ©</i>

«Престиж» - это фильм о жизни и любви, зависти и мести, о неудержимом желании быть лучшим, о магии и жертвах, приносящихся ради неё.

<b>10 из 10</b>

P. S. Хотя это как минимум 15 из 10.