Престиж
erica_drawen
'Престиж' - фильм сложный, поскольку он включает в себя как большое количество драматических элементов, так и идущую через весь фильм фантастическую линию, в некоторых местах, более похожую на детективную. Из-за этого смешения очень сложно определить жанр фильма, а, следовательно, выделить его основную аудиторию и точно для себя определить, 'Престиж' - это 'мое кино' или 'не мое'. 

Что я могу сказать точно, он должен понравиться любителям интеллектуального и серьезного кино, правда, этих зрителей может разочаровать концовка. Любителей неожиданных концов, конечно, этот фильм порадует, но для них само повествование может быть немного тяжелым.

В целом, стиль фильма очень необычный и сложный для просмотра и понимания. События происходят одновременно в трех временных планах, и невнимательный зритель с легкостью перепутает их между собой. Но, если вы внимательный зритель, и заметите несколько подсказок, которые подбрасывает нам режиссер, то, скорее всего, вам даже сможет понравиться этот необычный стиль.

Чем этот фильм точно выигрывает, так это актерским составом. Он просто великолепен. Не могу придраться ни к чьей игре, скажу лишь то, что актерам приходилось играть актеров, а это, как мне кажется, довольно сложно.

В фильме очень гармоничные и хорошо продуманные сцены. Они показываются с разных ракурсов, но каждый раз это похоже на маленький отдельный шедевр, настолько все органично и расположено идеально на своих местах.

Кстати, насчет шедевров. К этому нужно приписать костюмы и декорации. Пожалуй, в этом плане, 'Престиж' на голову выше многих фильмов, стилизованных под эпоху, в которую происходят события - конец XIX - начало XX веков.

И все же, фильм сложный и неноднозначный. Стилистически концовка, как мне кажется, резко противоречит самому фильму. Правда, в этом фильме это смотрится неплохо, даже наоборот, как-то цепляет. Но многим, я уверена, это совершенно не понравится. 

<b>10 из 10</b>

Приятных просмотров!