Престиж
zavodnaya_ptica
<b>'Престиж'</b> стал первым фильмом <b>Кристофера Нолана</b>, с которым посчастливилось познакомиться. Забегая вперед, хочется сказать, что с работами этого режиссера должнен быть знаком <b>каждый</b>,кто ищет по-настоящему <b>культовое и вечное</b> кино.

Критик должен быть объективен...объективно говоря:в данном фильме все настолько идеально, что придраться не к чему, даже если очень и очень захотеть. Невероятно, что такая восхитительная идея могла вот так взять и придти кому-то в голову. Очевидно, нужно быть настоящим гением. И за гений низкий поклон <b>всем, кто этот фильм создал</b> и без кого не было бы 'Престижа'. Говорить долго нет имеет смысла-этот фильм <b>нужно увидеть</b>. Поверьте, ни одного диллетанта или бездари там вы не найдете - ни среди актеров, ни среди сьемочной группы или даже среди техничесого персонала. Пафосно, конечно, но если бы в команде был хоть кто-то, кто бы позволили себе недочеты, фильм не получился бы столь великолепным. 

Как и все гениальное-с одной стороны, он прост. Про человеческие чувства, любовь и ненависть, про жажду любой ценой быть лучше другого. Это на первый взгляд. Однако же наряду с кажущейся простотой - полный тайн и загадок мир главных героев, в который гипнотически погружаешься с первой секунды. Отдельное спасибо за неординарность формы показа-флешбэки, сделанные грамотно-это потрясающе!

В этой кинокартине <b>каждый для себя что-то найдет</b> - и богатую 'пищу для ума',и красивые картинки, и накал страстей либо что-то еще. Вердикт один-исчевпывающе положительная оценка. Про данный фильм невозможно спокойно говорить, вообще не-воз-мож-но. У меня нет подходящих слов, чтоб сказать так, как он заслуживает.

10 из 10