Престиж
kristalka
Решила посмотреть этот фильм из-за подборки актёров! Разумеется, предварительно посмотрела трейлер и отзывы зрителей, зацепило. Смотрела поздно вечером, и было довольно трудно воспринять происходящее на экране, поэтому мне понадобилось ещё внимательней пересматривать во второй раз. Не люблю фильмы такого жанра, но этот выше всех похвал! Смотрелось на одном дыхании.

Исполнение номеров выглядело так, как будто. в данный момент ты находишься не по ту сторону экрана, а в зале, где вот именно сейчас, фокусник исполняет свой номер на сцене… Если бы это не было бы фильмом, у меня крутился бы один вопрос:,, КАК?» Номера были исполнены отлично!

Актёры очень порадовали своей правдоподобной и блестящей игрой! Очень хорошо и чётко подобран состав исполнителей. Очень жаль, что Пайпер Перабо досталась небольшая роль, я считаю её талантливой актрисой, но всё же я рада, что она в этом фильме есть. Джекман и Бэйл просто гениально вписались в свои роли.

Сюжет интересный, но надо смотреть очень внимательно, т. к. под конец начинается путаница в голове, если что-то изначально упустил. фокусы, есть фокусы. Неожиданный конец и весь фильм очень непредсказуем, этим он и интересен, так как, ты не знаешь, что будет дальше и чего тебе ждать. Эта интрига не оставляет зрителя и даже после фильма.

Пожалуй. помимо актёрского состава, сюжета, идеи и исполнения. можно отметить в плюсы и то, что это не одноразовый фильм, его можно пересматривать ещё несколько раз и отмечать для себя новые детали!

10 из 10

Советую посмотреть