Престиж
Ля-Мурка
<i>«Are you watching closely?»</i>

Что же я могу сказать, комментируя этот фильм? Потрясающий! Сюжет просто взрывает мозг, весь фильм держишься в напряжении и вечном вопросе «И что дальше?! Это конец?» Мне вообще нравятся фильмы с фокусами, эта магическая атмосфера и постоянное чувство размытых границ между трюком и магией. Честно, я люблю быть обманутой, мне нравится удивляться фокусам… а еще больше я люблю такие фильмы.

<i>»- Точные науки — недостаточно точны, мистер Энджер.»</i>

Давно хотела посмотреть «Престиж» и только вот решилась. И не пожалела.

Теперь Кристофер Нолан точно войдет в 10-ку моих личных любимых режиссеров (если вместе с этой кинокартиной считать и «Темного рыцаря») и его фильмы точно достойны входить в Топ250, а Кристиан Бэйл и Хью Джекман, которые и так были в числе моих кумиров, еще больше полюбились мной.

Вообще, мои ощущения, понимание фильма и отношения к героям часто менялись на протяжении фильма; что здесь нет точно определенного плохого и хорошего героя, нет положительного и отрицательного. Мне кажется, режиссер предоставил возможность зрителю для себя определить, кто, как говорится, прав, а кто виноват.

Еще хотелось бы упомянуть цитаты в фильме… Рассуждения о науке, фокусах, публике и жизни в целом просто не могла не записать себе в блокнот после просмотра фильма. Действительно, очень поучительно.

Фильм очень приятный, интригующий и завораживающий, который помогает найти ответ на многие загадки, но при этом заставляет появляться еще большим вопросам и неясностям. Но ведь мы и хотим быть обманутыми, не так ли?

<i>«Дружба, ставшая соперничеством. Соперничество, превратившееся во вражду.»</i>