Престиж
Alexzak
Если вы знакомы с творчеством Кристофера Нолана и еще не видели 'Престиж', то это ваше самое большое упущение, потому как именно этот фильм яркий пример великолепного стиля автора. Идея просмотра фильма пришла ко мне спонтанно: в результате поиска сериала на трекере, знакомые актеры и режиссер приковали внимание, да и описание, включающее  Теслу, подогрели уже накопившийся интерес, от фильма я ничего не ожидал, но то что я увидел поразило меня!

Во-первых, стиль повествования Нолана уникален, с самых первых минут он сеет неразбериху в вашей голове, и только к концу фильма вы начинаете догадываться о всех  значениях сюжетных поворотов, именно этим меня фильм и взял, во-вторых атмосфера, первоначально я не знал, что смотрю фантастику, поэтому вначале воспринимал фильм, как некоторую историческую зарисовку, но в процессе просмотра я все больше погружался в ту загадочность, которую для меня приготовил 'Престиж', в-третьих, ну конечно актерский состав подобран изящно, любимчик Нолана-Бэйл, сыграл неплохо, хотя и не очень подчеркнул свой образ, а вот Хью Джекман сыграл вполне харизматично, считаю что он справился на все 100, ну и хотелось бы подчеркнуть Майкла Кейна, который продолжает меня радовать фильм за фильмом.

 Слоган фильма настраивает нас на фильм о некотором противостоянии двух людей, двух фокусников, но фильм отражает более глубокие темы, такие проблемы как алчность, тщеславие и много других, и Нолан смог блестяще их отразить.

Вывод - фильм однозначно к просмотру!

И я уверен, что он сможет приковать вас  на все экранное время.