Престиж
Role_
Бесконечно поражающее, захватывающее и невероятно вовлекающее в себя чудо! Именно его воплощает перед нами Кристофер Нолан, человек с превосходным талантом, способным восхищать до дрожи и мурашек по коже!

Желаете быть обманутыми, проникнуть в суть магии, испытать восторг подлинного волшебства? Тогда Вам невероятно повезло наткнуться именно на этот фильм.

Альфред, персонаж Кристиана Бейла, во многом остается загадкой до последнего, его характер меняется, чуть ли не каждое мгновение, то притягивая, то навевая неприязнь, а иногда вызывая легкий налет ненависти к своему обладателю. Трюки — это его жизнь, а жизнь — это его величайший трюк. Именно в этом вся сущность Альфреда Бордена.

Энжиэр, персонаж Хью Джекмана, пропитан утратой, которая оправдывает его до момента, пока месть не переходит все границы дозволенного. Он попадает в рабство своего непреодолимого и навязчивого желания превосходства, что приводит к безысходности. Страх, в котором живет Энжиэр, овладевает им до кончиков пальцев, ведь он никогда не знает, кем окажется, престижем или тем, кто в ящике!

Однозначно не согласна с комментариями типа «фильм на один раз, ведь мы знаем разгадку»! Всё дело в выражениях лиц. Только со второго раза можно, присматриваясь к мелким деталям, проникнуть вглубь судеб героев, разложить «добро и зло» по полочкам и понять всю горечь слёз Феллона при прощании с Альфредом.

«В цену хорошего трюка обязательно входит жертва», а в цену хорошего фильма всегда входит секрет. «В чем он?» — спросите Вы. Секрет в Кристофере Нолане, который творит чудеса в реальном мире!

Если жизнь — игра, а вы ее часть, <b>будьте престижем</b>!