Престиж
Annet_DP
Я уверена - это необычное, замечательное и головокружительное кино. А сам год выхода фильма - еще один фокус. Поневоле начинаешь сравнивать его с 'Иллюзионистом', словно перетягивающим часть зрительского внимания (отвлекающий маневр). Но для меня 'Престиж' - намного круче. Круче своей многоплановой идеей, над которой долго-долго ломаешь голову. Мне кажется те, кто считает этот фильм бессмысленным, просто его не поняли. Смыслов тут много.

В первый раз я смотрела 'Престиж' невнимательно, т. к. параллельно была занята другим делом. Очень об этом жалею! Его нужно смотреть внимательно, не пропуская ни малейшего нюанса! И все равно он мне понравился. Во второй раз смотрела с друзьями, уже обращала внимание на все детали. И поняла, что намеки на концовку есть и в середине фильма, причем намеки очень прозрачные. 

Так что разгадка фокуса - на поверхности. Зрителю нужно только быть очень внимательным. Уподобиться мальчику из фильма, которому показали фокус с исчезновением птички в клетке, а потом вернули эту самую птичку. Но мальчик не поверил фокуснику, он разгадал его трюк. Режиссер точно так же водит зрителя за нос, а мы все, прилипшие к экрану, можем позволить себя одурачить или можем быть внимательными, как тот мальчик.

Я рада, что позволила себя одурачить. Потому что фильм стал совершенно волшебным, и разгадка меня поразила. А это приятно.

И вообще я люблю такие фильмы - с нелинейным развитием сюжета. Когда надо смотреть, сопоставлять и думать. А думать здесь придется много. При просмотре с друзьями меня даже просили несколько раз нажимать 'стоп' и пояснять что к чему. А конец вообще даже моих внимательных друзей шокировал. 

Мне тоже последний кадр просто взрывает мозг. Все-таки Нолан и правда гений. Одним кадром показать целую трагедию деградации человеческой души. Это было мощнее, чем если бы герой Бэйла открыл ВСЕ ящики в подвале. Был бы перебор.

Кстати, хотя режиссер раскрыл все карты, вопросы к герою Энджера все-таки остаются. Встречала много отзывов, где зрители спорят: не могут понять некоторые моменты его главного фокуса. Мне кажется, на эти вопросы ('А кто же в ящике'?) отвечает фокус с птичкой, но в то же время одна фраза Дантона в конце фильма полностью опровергает мои предположения :)

Вообще у режиссера круто развито чувство меры. Например, Йоханссон все ругают за каменное лицо. Согласна, она тут деревянная. Но ей экспрессия и не нужна. Она бы слишком отвлекала внимание. Выразительности хватает в других. В Саре, в Джулии, в главных героях. Скарлетт нужна для сюжета и для красивой декорации, не больше. 

Кроме того, Нолан очень искусно держит героев на грани добра и зла. Так что зритель просто не в состоянии определиться со своим отношением к ним: оба вызывают и сочувствие, и ненависть, и радость за успех, и разочарование и еще много чего.

Ну и, естественно, конец. Как же не сказать о нем. Честно, я готова была аплодировать. Да, Нолана упрекают за 'нечестную игру' - мол, прибегнул к фантастическому приему, хотя до этого весь фильм фокусы объяснялись весьма житейски. Но зато так лучше показан демонизм личности Энджера. И заодно главная идея фильма - как далеко мы можем зайти ради своей выгоды. И благодаря именно такой концовке мы можем провести сразу кучу параллелей. Например, что Энджер, на самом деле, давно убил себя - точнее, свою душу (в каком моменте фильма, это каждый решает сам), что фокусник - такой же заложник исполняемого им трюка, как и подневольная птичка, что разгадка сюжета нам дана в самом начале в парочке фокусов (только поди догадайся, ЧТО это за жуткая параллель). И каждый из фокусников  повторяет другого - у обоих главный трюк с исчезновением-появлением перенесен со сцены в жизнь. У кого вышло эффектнее - решать зрителю. На мой взгляд, эффектнее у Энджера, но победил Борден.

Все сказанное в основном относится к Великому Дантону. Но и у Профессора не все прошло бескровно. Его финальный престиж - результат гибели самого дорогого, что по сути перекликается с триумфальным престижем Дантона. Т. е. Профессор тоже пал жертвой одержимости чужим успехом. Ведь если бы он не проник под сцену к Дантону, его трагедии бы не случилось.

Вообще тут в очередной раз возникает тема творца, давно опробованная литераторами ('Мастер и Маргарита' отчасти о том же). Творец - художник, писатель, в данном  случае иллюзионист (тот, кто вообще принадлежит к искусству) - существо отчасти дьявольское, потому что настоящим творцом всегда был и остается бог. В этом фильме дьяволизм полностью поглотил героев. Я не знаю, какой искуситель был у Бордена, но у Энджера им, наверное, стал Тесла. Не зря у него разноцветные глаза, как у Воланда! И хотя я к Тесле испытываю огромную симпатию, он тот еще дьявол (ученый - творец). Видимо, местные жители тоже его таким воспринимали и потому учинили погром.

У меня остался вопрос к сценаристам. Кто смотрел, тот поймет, о чем я. У Энджера была в руках дьявольская, великая сила. Но ведь он мог прибегнуть к ней один раз и дальше просто воспользоваться методом Профессора, не марая рук. Это же очевидно. Но он почему-то выбрал более жестокий выход. То ли это недоработка в сценарии, то ли замысел режиссера. Если недоработка, то существенная, если замысел - то великий. Наверное, путь Профессора ему был не близок, ведь он уже однажды его испробовал. И кроме того, показано полное равнодушие героя к чужим страданиям и смерти. По-моему, его даже собственная жизнь не особенно-то интересовала. Смыслом ее стала победа над Профессором. Да, зрительские глаза его в какой-то степени волновали. Но не будь этого соперничества, то и зрители бы ему были до лампочки.

Рецензия немного сумбурная, но уложить все мысли в стройный ряд просто невозможно. Безусловно, ставлю фильму

<b>10 из 10</b>   

Он один из моих любимых. И я считаю его одним из лучших в современном  кинематографе. Он заставляет думать, сомневаться, искать новые скрытые смыслы. А их там очень и очень много.