Престиж
Deathevil
Садясь за просмотр фильма я, честно говоря, до последнего сомневалась. Ведь одним из жанров фильма указан триллер, а в них я, после просмотра некоторых фильмов этого жанра, разочаровалась. Но не перевелись на свете талантливые режиссеры с гениальными(не побоюсь этого слова) идеями!

Начало фильма, честно говоря, не впечатляет. Я даже успела заскучать в ожидании интриги и думала, что потрачу время впустую, глядя этот фильм. Но восторг всегда сильнее, когда вначале не возлагаешь особых надежд. И поэтому не выключайте фильм после первых 15ти минут просмотра -ваше ожидание окупится сторицей!

Фильм построен на весьма неизбитом сюжете -истории двух фокусников, для которых профессия стала, в буквальном смысле, их жизнью. Актеры на главные роли подобраны превосходно, хоть я и раньше не смотрела фильмов с их участием(кроме Йохансон, которую, кстати раскрыла для себя как прекрасную драматическую актрису именно в этом фильме). Сюжет заставляет вас трепетать перед каждой новой 'выходкой' закадычных друзей. И если сначала они похожи на мелкие пакости, то современем оба иллюзиониста становятся все утонченнее в своих подножках. Тем не менее, фильм начал восхищать уже когда, казалось, все секреты фокусников раскрыты. Но в этом весь 'фокус'фильма, он снят по принципу, который нам доказывается в фильме:главное в фокусе - его простота- когда ты уже, кажется, все разгадал и понял, тебя ждет новый сюрприз сюжета. Фильм заставил и подумать, и поплакать. Трогательным его не назовешь, но драма настолько легко и изящно вплетается в мрачноватую историю жизни, полную приключений и поворотов судьбы, что его можно смело отнести и к этому жанру. Эмоции бьют ключом, но так не хочется испортить интригу тем, что еще не смотрел. Насладитель этим сами, это будет лучше всяких моих описаний.

Словом, фильм прекрасен, идея очень проста и в то же время необычна. Смотрите и получайте удовольствие, ведь фильм достоин наивысшей похвалы

10 из 10