Престиж
KnightOfTheDarkness
Престиж вышедший в 2006 году, стал одной из главных неожиданностей года пожалуй. Поскольку не многие могли предположить изначально, что у Кристофера Нолана выйдет снять такой фильм.

Престиж - это финальная часть трюка, когда зритель понимает, что его обманули, но не может осознать каким образом иллюзионист это сделал.

Фильм переносит нас в Лондон конца ХХ века, когда трюки иллюзионистов были одной из главных потех для местных жителей. Альфред Бордем и Роберт Энджейр - начинали вместе под наставлением Катера, были друзьями, но этот мир оказался куда более опасным и  их дружба переросла в соперничество, а соперничество переросло в вражду. 

И очень подходит на мое мнение цитата из 'Гарри Поттера и Орден Феникса'

<i>Один из них, не может жить - пока жив другой.</i>

Кристофер Нолан снял 'Престиж' практически сразу после первой части Бэтмена и взял с собой в фильм Кристиана Бэйла и это стоит признать было верным решением. А что касается фильма, то у Кристофера вышло очень хорошо показать мир иллюзионистов за кулисой, сюжет проделан до мелочей и в фильме все логически следует своему 'престижу'. Только в отличии от того же Иллюзиониста с Эдвардом Нортоном, в Престиже мы видим ответы, а не детскую сказку. И фильм снят вполне атмосферно под действующее время фильма.

Герои фильма являются антиподами друг другу:

Роберт Энджейра сыграл Хью Джекмен - который сыграл выдающимся образом, поскольку персонаж был чрезвычайно сложным, которым двигали совершенно казалось бы на первый взгляд противоречивые чувства, но персонажа развивал постепенно.

Альфред Бордон в исполнении Кристиана Бэйла - был так же очень хорош, он был менее эмоционален, но таков его персонаж.

<i>Если подвести итоги, то я могу сказать, что Кристофер Нолан сумел перенести меня на два часа в Лондон, где показал всю изящность мира иллюзионистов, однако за изящностью кроется и непредсказуемость с жестокостью. И лично для меня в фильме совершенно нету минусов, тогда как плюсы можно перечислять и перечислять:

- великолепный и непредсказуемый сюжет;
- отличная идея;
- хорошая режиссерская работа;
- отлично подобран актерский состав

Остановлюсь на этих - главных. Кристофер Нолан проделал огромную работу над своим творением и заслужил всех восторженных отзывов(включая мой). Смотреть и пересматривать фильм.</i>

<b>10 из 10</b>