Престиж
Knocky
Как всегда бороздя просторы сети, и устав от тяжелого рабочего дня, я решил посмотреть какой нибудь фильм. Хотелось чего то необычного, чего то, от чего тебя бросит в дрожь, чего то такого, что сломает твое восприятие, такого необычного. На удивление я нашел такой фильм, как ни странно фильм называется очень просто 'Престиж' - история о мире магии и фокусниках. О да этот фильм был снят еще в далеком 2006 году, боюсь представить сколько мне тогда лет было. И как не странно, до сегодняшнего момента этот фильм я не видел. Просто не видел, потому как это действительно шедевр, шедевр который я посмотрю еще несколько раз, шедевр о котором расскажу своим друзьям, такого фильма я ждал давно...

О чем же он? 

Как я позже выяснил фильм выходил со слоганом: 'Дружба, ставшая соперничеством. Соперничество, превратившееся во вражду.' Но эти слова я прочел уже после фильма, а главную мысль я понял просмотрев сам фильм. 

'Каждый фокус состоит из трех частей или действий. Фокусник показывает вам самый обычный предмет, фокусник берет этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное, но вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть это еще не все, его следует вернуть...'

Режиссером картины стал Кристофер Ноллан, да да тот самый режиссер который подарил миру Темного рыцаря. Это действительно шедевр и заслуга режиссера, ведь он взял самую обычную историю жизни фокусников, с кем не бывает и превратил ее в потрясающую, и интригующую картину, которая захватывает, и буквально ломает ваше сознание, кажется, что ты понимаешь что происходит, но не тут то было, постоянные флешбеки, воспоминания, путают твой разум, и сложить воедино картину тебе удастся только в эпилоге.

'А Вы внимательно смотрите?'. 

О таком повороте сюжета, который показан в фильме, я не мог даже догадываться. Думаю, никто из вас не узнает в чём загадка, не досмотрев фильм до конца. Он совершенно непредсказуем. 

'В цену хорошего трюка, обязательно входит жертва'

Очень порадовал актерский состав, который играет абсолютно непревзойденно. Это борьба двух фокусников, которые пытаются превзойти друг друга, абсолютно во всем. Каждый из них отдал свою жертву, чтобы узнать секрет другого. Ради этого стоит смотреть.

Подводя итог к выше сказанному, могу сказать одно.

Не пожалейте два часа своего времени и посмотрите это шикарное творение, которое вызовет у вас просто море эмоций- чем-то восхитит, где-то заставит задуматься, а может даже и чему-то научит.

'В этот момент вы начинаете искать разгадку но не находите, потому что не особенно стараетесь, вы не хотите ее знать, вы хотите быть обманутым!'

10 из 10