Престиж
Жан Жаныч
Фильм вполне точно можно называть шедевром кинематографа. Мне очень нравятся фильмы Нолана, но 'Престиж' -  особенное кино. 

Мой аналитический склад ума сопоставил многие события и вещи из фильма с жизненными обстоятельствами. Но я не буду сейчас здесь все анализировать. Хотя уже из этого можно сделать вывод, что фильм - не пустой. Его смело можно отнести кроме фантастики, драмы и триллера (хотя с этим не согласна) - к философскому кино. 

Я, например, до сих не определилась, кто является в этом фильме положительным, а кто - отрицательным героями. Оба героя совершают такие поступки, которые невозможно оправдать. Хотя в конце концов понимаешь их мотивы. Ведь правда, здесь присутствуют и одержимость, и чувство мести, стремление к славе, обида, зависть - все то, что не чуждо любому человеку и это явилось отличным двигателем для таких действий: 'трюков', цена которым является обязательное присутствие жертвы. Таких, как в этом фильме - Сара и Оливия, Джесси и даже Каттер (Майкл Кейн), который единственный произвел на меня только положительное впечатление как мудрого человека. 

Но отдельно я хотела бы остановиться на Н. Тесла. Мне понравилось как режиссер 'преподнес' зрителю этого ученого, который реально являлся человеком, опередивший время. Но из всего, хочу только привести одну его фразу из письма Роберту (Хью Джекман): 'Необычные открытия не прощаются ни в науке, ни в промышленности. Возможно вам больше повезет в той области, где людям нравится, когда их вводят в заблуждение'. 

После фильма остается небольшое смятение по поводу того, 'а кто победил?'. Это действительно не тот фильм, в котором 'добро побеждает зло'. Здесь просто видишь, насколько далеко человек может зайти ради своих выгод и целей, эгоизма и достижения успеха (в этом случае, славы), причем в силу большого срока давности - он может забыть реальной цели или она просто 'мутирует' в другую. Здесь видно, что бывают и жертвы, без которых нельзя реализовать трюк. И самое главное, здесь четко говорится о публике, собственно о нас всех, которым нужно зрелищ, нравится 'быть обманутыми', 'введенными в заблуждение'...а слава фокусника заключается как оказалось в 'выражении лиц'. 

'Мир очень прост, мир - убог, совершенно лишен магии. Но сумев обмануть ее (публику) хоть на секунду, ты заставишь ее изумиться...а потом...все дело в выражении их лиц.' 

'Когда вы ищите разгадку, вы не особо стараетесь...вы хотите сами быть обманутым.'  А ведь тут есть сходство с людьми,  работающие в развлекательной индустрии, пиар, политике и т.п. Они по сути те же фокусники.

Фильм обязательно смотреть всем, и не один раз. Я уже сама сбилась со счету. Но каждый просмотр - как по-новому. 

Актерская игра, атмосфера старой Англии в начале XX века, интригующий сюжет и...волшебство...которого так не хватает в простом мире. 

10 из 10

Не забывайте о так называемой 'рекомендации' героя фильма: 'ты внимательно смотришь?'ю