Престиж
Dr_Doctor
Я не побоюсь и отнесу этот фильм к классике кино, к обязательным к просмотру фильмам всех времен и народов. К шедеврам искусства в конце концов, к чему угодно, что вам интересно, лишь бы вы его посмотрели. 

Фильм про фокусников, а вернее иллюзионистов. У фокуса есть три действия или этапа - наживка(заинтересовать зрителя) превращение(суть фокуса) и собственно престиж(вернуть все как было). Последнее - самое сложное, и чем труднее номер, тем труднее совершить престиж. Как только вы начнете смотреть это кино, то сразу же погрузитесь в мир иллюзий, захватывающих приключений фокусников, их нелегкого быта и отношений. А невероятные сюжетные повороты и идеи сценаристов поразят и удивят вас. Это я вам гарантирую.

Отношения профессионалов это то, вокруг чего и будут вращаться события в данном фильме. Два прекрасных иллюзиониста, Роберт Энджер(Хью Джекман) и Альфред Борден(Кристиан Бейл) работали вместе и были друзьями, пока при выполнении одного из трюков не погибла жена Энджера, Джулия(Пайпер Перабо),что была у них ассистенткой. Роберт винит Альфреда в смерти, они ссорятся и каждый теперь сам по себе. С этого момента у них начинается настоящая война профессионалов, интриги, саботажи и неимоверное стремление к совершенству - никто не хочет уступать в звании лучшего и готов пойти на все, чтобы это звание осталось при нем.

Одна из главных фишек фильма в том, что вам не понять кто тут плохой, кто хороший. Оба героя совершают как благородные, так и подлые поступки, их цели не всегда понятны зрителю, а интерпретировать их поведение каждый может по-разному. Я например весь фильм 'болел' за одного иллюзиониста, но в конце меня оставили с такими чувством, что я был не прав. И это заставило меня реально задуматься, проанализировать еще раз что к чему. Фильм нужно смотреть не раз, это факт.

Не менее крутая фишка - это безусловно, сногсшибательная игра актеров. Хью как всегда идеален, а Бейл... Я считаю, что именно вот эта роль является истинно его ролью, его типажом, характером. Его лицо, мимика, взгляд идеально подошли под данный персонаж эдакого хитреца-подлеца. 

Ну и конечно же невероятные сюжетные повороты. Вы будете постоянно метаться из стороны в сторону, вам будет попеременно импонировать то один, то другой герой, и это очень классно.

Фильм необходим к просмотру на 500%. Он самобытен и интересен. Это один из тех фильмов, после просмотра которого задумываешься о чем-то важном. Ты думаешь о фильме, о его героях. Потом о вечном и о том, какая все-таки жизнь невероятная штука!Что есть её смысл?Как нам действовать, как жить? Вопросов много, но одному вас фильм научит точно - никогда не забывай о престиже.