Престиж
Владимир Кот
<i>Каждый фокус состоит из трех частей или действий. Первая часть называется «наживка». Фокусник показывает вам самый обычный предмет — колоду карт, птицу, или человека. Он демонстрирует предмет, возможно даже просит проверить, убедиться, что он реальный, неэффемерный, самый обычный, но, разумеется, это скорее всего не так. Второе действие называется «превращение».©</i>

'Престиж' - на ровне с 'Иллюзионистом' - один с лучших фильмов в своей категории, каждая минута которого наполнена настоящей магией, а на волшебном фоне разворачивается противостояния двух бывших друзей фокусников  Роберта и Альфреда, плавно перерастающее в настоящею войну. И так, рубеж XIX и XX веков, Лондон, старые товарищи готовы на все, дабы выведать друг у друга тайны невероятных трюков, сорвать представления. Их вражда обретает огромного масштаба, угрожая не только  их жизням, но и окружающих их людей...

Фильм исполнен в красочных желто-оранжевых тонах, что придает происходящему особой магической атмосферы, поражают воображения качественно поданные сцены самих магических представлений и технические атрибуты, сопровождающие каждый трюк, придающее происходящему особый шарм. За пеленой иллюзии мы наблюдаем настоящее столкновения характеров, и тут не могу не отметить прекрасный актерский тандем <b>Хью Джекмана</b> и К<b>ристина Бэйла</b>, убедительно передающих своих персонажей, отображая непростую борьбу, и всю глубину своих образов. И пусть многие знают Джекмана по роли Россомахи в 'Людях Х', на мой скромный взгляд, именно образ Роберта Анджера является лучшей в карьере актера.

Происходящее на экране захватывает с первых же кадров, тут нужно отдать должное режиссеру Кристоферу  Нолану, ибо сюжет отличается особой динамикой, держит в напряжении до последней минуты, а весь фокус автор открывает лишь к концу картины.

Особого внимания заслуживает героиня <b>Ребекки Холл</b>. Актриса прекрасно раскрыла все трагедию жены Альфреда Бордена, которая любит своего мужа, готова следовать за ним, но оказавшаяся в самом круговороте противостояния амбиций двух фокусников. 

Лично меня впечатлила линия Николы Теслы, самого неоднозначного ученого в истории науки. Сцена Теслы, стоящего среди сотен будто по магическому заклинанию загорающихся лампочек придает происходящему особенного колорита.

И, конечно же, не могу не отметить развязку, весьма неожиданную, шокирующую, которая прекрасно завершает общую картину. В итоге, имеем один с лучших фильмов в своем жанре, который непременно придется по вкусу всем любителям качественного кино.

10 из 10