Престиж
Andrey_Serov
Этот фильм и есть чудо! Пусть он снят по книге, но, когда на сцену выходит Великий Дантон в исполнении Хью Джекмана или Кристиан Бэйл в роли Профессора, остается только аплодировать. Темнота. Свет прожектора освещает только руки мастера-начинаются чудеса...

Могу сказать, что фильм меня впечатлил не только сюжетом, но и самой идеей. Да, идеей, которую невозможно убить. Идея-паразит, по словам другого героя фильма Нолана. Здесь она является причиной вражды, причиной, из-за которой люди забывают про семью. Целью их жизни становится разгадывание секрета фокуса.

Престиж и есть идея. Хотя обычно им называют уровень уважения, но здесь это часть шоу, или фокуса. Престиж-это слава. Из-за нее фокусники готовы жертвовать всем:семьей, друзьями и даже собственной жизнью. Мир фокусов-это мир иллюзии, где царит ложь и зависть.

Слава-это слава, какой бы она не была, даже если ее встречать стоя над зрителями и смотреть на них свысока или под сценой с чувством зависти к тому, кто на ней.

В этом фильме есть и наживка, и превращение, и, конечно, престиж, только он не такой, каким мы привыкли его видеть, и это будет финал.

Я не читал книгу, но знаю, что сценарий был переписан, поэтому не могу сказать, что лучше:фильм или книга. В одном я уверен:в этом произведении есть великолепная история с Теслой, Америкой, Лондоном, закулисными отношениями, дружбой и враждой, которую дополняют не менее красивые декорации. Здесь есть игра и есть фокус, который мне нравится. Здесь есть престиж.

10 из 10