Престиж
Oculum Mentis
<i>'Вот зачем нужна третья часть номера. Самая сложная. Часть, которую мы называем 'Престиж'</i>. Этот фильм - поиск того, что при первом приближении невидимо. <i>'Шифр, загадка, поиск. Поиск ответов.'</i> Это фильм о видении истинного чуда внутри самой драмы человеческой жизни, в противовес бегства в иллюзорный магический мир. <i>'Это даже не трюк. Это сама реальность'</i>. <i>'Нет, нет, это слишком просто, все должно быть намного сложнее'</i>. Фильм дает ответ - на самом деле все просто, но простоты нужно достичь. Вспомните улыбку Гордона, когда он в заключительной сцене говорит с Робертом на слова: <i>'Неужели ты этого не понимаешь?'</i>. Он не понимает. Он смеется над глупостью мира. Над глупостью человека, способного на все, заморать руки, ради цели. Цели, которая достигается не таким путем... 

<i>'- Гордон пишет так, словно никто кроме него не проник в сущность магии. Но что он знает о самопожертвовании? - Проклятый глупец.'</i>

На примере Гордона показаны противоречия человеческой природы: <i>'Страстной мечте о семейной жизни жестоко противостояла мечта о свободе'.</i> Этот фильм - постоянная диалектика: сущего и бытия, чуда и реальности, самопожертвования и счастья. <i>'Вам знакомо выражение: 'Выше головы не прыгнешь'? Это заблуждение. Человек способен на все'.</i> 

Вот главный вопрос, который ставит фильм - можно ли, продав душу, достичь истины? Нет. Путь должен быть соответствующим цели, цель, которая дарует благо, достигается только достойно пройденым путем. <i>'Я хочу, чтобы ты был честен со мной. К черту трюки, к черту вранье и к черту секреты. Ты любишь меня?' 'Нет. Просто - может быть. Но не легко.'</i>