Престиж
Кинопоиск
Сам сюжет данного фильма как и сам фокус несет в себе скрытый смысл или даже загадку, которая в дальнейшем будет известнее. Конечно если раскрыть тайну загадки, то сам фокус уже не будет интересен, так как зритель уже его знает и тем более отчетливее понимает, что это обман. Мир прост, в нем встречается очень мало чудес, но зато есть тайны, которые возможно могут заставить очень наивного человека верить в магию или в чудеса. На этом в принципе держаться многие трюки самых удачливых магов. Потому - что обман - это часть волшебства. В современном мире это уже давно поняли, люди знают что чудес нет, тут уже зависит само мастерство обмана, т. е преподнести его так чтобы люди ничего не поняли и не заметили, просто ввести их в заблуждение.

Я с удовольствием посмотрел этот фильм и видел две ветви сюжета - о двух бывших лучших друзьях. Один, помимо магии (но если это можно так назвать), владеет талантом актерского мастерства, у другого фантазии насчет фокусов обширнее, но он не может их преподнести в подобающем блеске и шике, т. е шоу  у него не очень, хотя трюки есть, в общем они когда - то друг друга дополняли, а теперь стали соперниками и злейшими врагами. На что они не шли чтобы помешать друг другу, сущность реальной жизни была показана в этом фильме безупречно хотя он о чудесах в принципе.

Очередной фильм Кристофера Нолана имеет сюжет еще не раскрытой тайны, тем самым он мне еще больше понравился. Здесь можно было увидеть машину, которую сконструировал, существовавший в реальности, легендарный сербский ученый Никола Тесла. Его некоторые изобретения до сих пор остаются для современных ученых загадкой. Хотя существующие ныне телевидение, прямой эфир, радио, даже интернет - это все заслуги Теслы, не говоря уже просто о его вкладе насчет изучения и применения  электричества в общем, в свое время ученого считали чародеем либо шарлатаном, но это все есть в нашей жизни, без чего ее просто невозможно представить. Он считал что с помощью науки, а он работал в большей мере с электричеством и его возможностями, то можно достичь многого. Но большинство современников его не признавали, были конечно и конкуренты и завистники, и ему приходилось иногда рекламировать свои чудо - творения, демонстрируя их, тем самым чтобы найти спонсоров. Чтобы получить средства для продолжения опытов, а они были не дешевые. Конечно такого подробного описания о жизни ученого в картине не было, но зато образ Николы Теслы мне понравился. Тем более главным героям тоже приходилось как и ему крутится в жизни, и преподносить свои творения в престиже, дабы чтобы публика оставалась довольной и неравнодушной, а где - то потом могли бы найтись и спонсоры. 

В заключении можно сказать что фильм 'Престиж' имеет интересный жизненный сюжет постижения в области искусства, а магия - это искусство, где показаны темные стороны цены успеха, которые скрыты за ширмой, где простой зритель не сможет увидеть и не должен, так как будет очарован красотой престижа. 

10 из 10