Престиж
MoonRose
Начну с того, что сюжет фильма не был для меня сюрпризом. До того, как я узнала о нём, я прочитала одноимённую книгу Приста. Хочу отметить, что у книги и её экранизации есть некоторые отличия...

Признаюсь, когда я начала просмотр, я не понимала, что происходит на экране. В книге всё было иначе, наверное, перестановка сцен сюжета и смутили меня вначале. Я уже разочаровалась было в фильме, но чем дольше я смотрела, тем глубже 'затягивала' эта картина.

Действительно, игра актёров потрясает воображение. <b>Кристиан Бейл</b> прекрасно вжился в роль, и, несмотря на то, что вначале он меня разочаровывал, в конце я безоговорочно верила в его игру - в его престиж... <b>Хью Джекман</b>, по мне, немного отставал, но тоже в целом справился.

То, на что я хочу обратить внимание, - небольшие различия ролей и персонажей книги. В фильме <i>Борден</i> предстаёт нам иллюзионистом, безумно влюблённым в собственное дело, настолько, что тайна его иллюзии стала тайной всей его жизни. <i>Энжер</i> <b>Джекмана</b> - горяч, вспыльчив, он пойдёт на всё, чтобы узнать тайну своего соперника, чтобы 'переплюнуть' его в его же искусстве. Однако <i>Роберту</i> не хватает той 'искорки', которая есть у каждого изобретателя. После просмотра, я думаю, многим стал импонировать персонаж <b>Бейла</b>, как и мне в последние минуты просмотра, ибо всё, что делал <b>Энжер</b> - чудовищно. Но так ли честен <i>Борден</i> сам с собой, как рассказывает в последних кадрах фильма?.. 'Эта жизнь, которая меня устраивала'... Его, но не людей, его окружающих. Перейдём к давней борьбе фокусников: что явилось причиной? Несчастный случай, положивший начало вражде двух друзей, теперь ставших заклятыми врагами. И ничто не может вновь вернуть их дружбу, ведь на кону стояла жизнь любимого человека...

Теперь - фокус. Книга раскрывает обоих персонажей несколько с иной стороны, по крайней мере, так поняла их позиции я. <i>Энжер</i> - не столь уж пылко стремится разгадать секрет соперника. Часто в его дневнике мелькали такие фразы, как 'Нужно прекратить вражду', 'Это бессмысленно' и 'Вдвоём мы смогли бы больше'. Да, как и любой другой профессионал своего дела, он стремиться обогнать конкурента, но не столь жестокими методами, как в фильме. В каких-то моментах был виноват сам <i>Борден</i>. И то, что он рассказывает о себе в фильме, теряется на фоне последних записей книжного героя. Его психика нестабильна, рассудок, благодаря такому образу жизни, помутился... Возможно, всё, что сказал за персонажа <b>Бейл</b> - обман, и я больше придерживаюсь этой теории. Он не был в согласии с собой. И, собственно, сама концовка - она отличается от книжной. Я, честно говоря разочарована, что <i>Энжера</i> преподнесли так однозначно, ведь он тоже заслуживал сочувствия - по крайней мере в книге. Многие поступки, которые он совершил в фильме, - добавления сценаристов. И ещё один важный момент, который они упустили: непримиримая вражда не была столь безоговорочно непримирима. Оба иллюзиониста стремились к миру, но из-за предрассудков и мелких пакостей, которые, по сути, ничего не стоили, вражда продолжалась до самого конца их жизней...

Мы подошли к престижу. В чём была суть изложенного мной? Неужели мне так хочется 'забраковать' фильм, поставив его в соответствие книге? Вовсе нет, друзья, весь трюк был в том, чтобы заинтересовать вас к прочтению этого шедевра, ведь то, что показал нам <b>Кристофер Нолан</b> со своей командой - лишь часть, прекрасно поставленная, срежиссированная и отредактированная, а основное её действие - в текстовом формате. Психологические портреты фильма - прекрасно отыграны и показаны в полной мере, дают пищу для размышлений, но это лишь одна сторона медали.

Я ставлю 

10 из 10 

за прекрасную экранизацию <i>идеи</i>.

Занавес, господа.