Престиж
Mesc
Всю жизнь они пытаются превзойти друг друга. А из-за чего? Из-за одной жизни. Один верит в то, что не виноват, другой видит причину только в нем.  И из-за этого на своем пути они готовы погубить еще больше жизней. Жизней тех, кто им доверяет, кто их любит...

А ведь фильм показывает нам самый опасный и самый страшный фокус - жизнь. На примере двух людей мы можем увидеть типичную обыденность - двуличность, безразличие и хладнокровие на пути к своей цели.

А за выбранный путь будут расплачиваться не они, а их близкие и это - самое страшное, терять на пути тех, кто тебе дорог.

Они тешат свое самолюбие в погоне за превосходством, а оправданием для них является смерть одного человека. Но, как им кажется, награда затмевает все потери и переживания - признание.

Сценарий продуман и, не смотря на свою запутанность, удерживает зрителя заинтригованным на всем протяжении, даже за 2 секунды до титров. Такое встретишь не часто.

Постановка, актеры, игра - все очень понравилось.

Мы видим повседневную жизнь, умещенную в рамках двух людей. Они оба правы и оба ошибаются. Оба плохие и оба хорошие. Эта двойственность и удерживает зрителя. Только ради чего все это? Потерять семью, друзей, спокойную жизнь, все. И ради чего? Для них ответ на этот вопрос ценнее самой жизни.

Ответ прост - ради Престижа.

10 из 10