Престиж
pro100logik
У любой жизни есть три части, как и у фокусов которые они так старательно показывали.  Мы все стремимся к тому самому престижу. Но кто знает, когда стоит появляться из ящика или как, же сделать это лучше. 

Вы думаете, что вы знаете, в чем смысл жизни и как прожить её. Но когда у вас отбирают её большую часть, то многое меняется. А когда ваша жизнь сводится только к тому чтобы мстить, то вы перестаете замечать все остальное. И вам важен только секрет. Секрет фокуса или секрет чужой жизни. Секрет всего. 

Это очень оригинальный фильм о жизнях разных людей. Он чем-то похож на Иллюзиониста. Но тут важную часть играет конкуренция, причем конкуренция не здоровая. Но другой наверно и не может быть ведь в ней замешана смерть любимого человека. Особенно когда твой главный конкурент тот, кто не просто пытается запутать других людей, а просто меняет реальность. 

Что Хью Джекман, что Кристиан Бэйл сыграли, так что в их эмоциях не возникало никаких сомнений, а жизнь как будто висела на волоске каждый раз. И эта немыслимая задумка про машину Теслы. <i>Каково это каждый раз думать, кем ты окажешься, тем, кто в ящике или престижем.</i>

Но это была слишком жестокая игра с жизнью и в конечном итоге именно ей, и пришлось поплатиться и уже не важно кто прав, а кто виноват. Такое соперничество задевает всех и вся и не важно, какова была изначальная цель. Здесь не стоят за ценой.

P.S. Хотите бурю эмоций и непредсказуемое продолжение вплоть до самых титров тогда этот фильм для вас. И главное не отрывайтесь при просмотре.

За идею, игру актеров, декорации и Теслу смело можно ставить высший бал. Он заслужил место в рейтинге лучших, где по праву и находится.

10 из 10