Престиж
malfinio
Должна сказать, что 'Престиж' - один из немногих фильмов, который мне захотелось пересмотреть трижды. Посмотрев картину впервые я осознала, что одного раза просто недостаточно, чтобы охватить всю ее глубину и уникальность. 

Сюжет увлекает с первой минуты: зрителю показывают фокус с птичкой, тем самым послепенно вводят в мир магии и волшебства.

Далее с необычайной скоростью разворачивается любовная трагедия, история восхождения и падения. Зритель становится свидетелем жестокой конкуренции и взаимной ненависти между двумя главными персонажами. Горькая вражда на почве смерти возлюбленной перерастает в одержимость и открытую войну без правил и принципов.

Этот фильм -  настоящее произведение искусства. Здесь есть все: интригующий сюжет, яркие персонажи, любовная история, потрясающая атмосфера.

Не могу не отметить превосходную, искреннюю игру актеров - как основных (Хью Джекман, Кристиан Бейл), так и второстепенных.

В течение всего фильма симпатии переходят от одного мага к другому, так что порой тяжело определиться, кто же все-таки 'положительный', а кто 'отрицательный' герой. Оба персонажа притягивают и отталкивают по-своему. В обоих можно влюбиться, и в то же время ненавидеть за их поступки и равнодушие к окружающим людям.

Отдельная благодарность Бейлу за прекрасное исполнение 'многоликой' роли. При повторном просмотре фильма становится заметной разница между двумя обликами (выражение лица, поведение, глаза). 

Смело могу рекомендовать этот фильм к просмотру всем любителям хорошего, качественного кино со смыслом и небольшой тайной. 'Престиж' заслуживает того, чтобы Вы его посмотрели!

10 из 10