Престиж
Polya_sol8
Вот что называется фильм продуман до мелочей! Великолепный актерский состав, оригинальный сюжет, сильное психологическое и эмоциональное воздействие, непредсказуемость мыслей, кольцевая композиция, фокусы, иллюзия и... престиж!

«Вы внимательно следите?» Первый закадровый голос и фильм начался! Что нас ожидает? С первых секунд начала просмотра фильм интригует и завораживает. Этот риторический вопрос заставляет погрузиться в атмосферу фильма и продолжать жить в нем всю сюжетную линию.

«Красота требует жертв» - гласит всем известная пословица, но требует ли она тех жертв о которых рассказывается в фильме? Драма повествует нам о жизни двух друзей как до так и после ссоры. «От любви до ненависти один шаг» и этот шаг они переходят, когда погибает их ассистентка и одновременно возлюбленная одного из друзей Вот она завязка. Друзья, с недавнего времени ставшие врагами, пытаются испортить жизнь друг другу, порой подвергая опасности близких и родных людей. Они зациклены на одной цели-мести! Желание стать лучшим и стремление украсть фокусы в итоге губят в них душу. Для них вся жизнь уже стала иллюзией.

Что поразительно, в фильме нет ни одной, на мой взгляд, лишней сцены! Все 2 часа сидишь, как к прикованный к экрану, и не можешь ни на секунду оторвать взгляд от быстро развивающегося сюжета. Каждый эпизод это не мусор, а связующее звено. «Престиж» задает вопросы и сам же старается дать на них ответы. Фильм заставляет мыслить как во время просмотра так и долго после него.

Скорее всего, фильм не для всех, но думаю каждый, кто просмотрит его, унесет какой-то свой урок из него. Одна из моих любимейших картин, очень пожалела что не видела этот шедевр раньше!