Престиж
Ivan Sliva
<i>«Каждый фокус состоит из трех частей или действий. Первая часть называется наживка. Фокусник показывает вам самый обычный предмет. Второе действие — превращение. Фокусник берет этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное, но вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть — это еще не все, его следует вернуть. Вот зачем нужна третья часть, самая сложная. Часть, которую мы называем престиж.»</i>

Безусловно, это один из моих любимейших фильмов, т. к. очень понравился с первых минут просмотра, после чего пересматривал его ещё несколько раз. Впрочем, обо всём по порядку...

<b>Ощущения</b>

Фильм начинается с очень важной фразы, которую я при первом просмотре пропустил мимо ушей, о чем впоследствии пришлось жалеть, – «Вы внимательно следите?». И действительно «Престиж» во многом уникальный фильм. Во-первых, очень редко встречаешь картину с настолько продуманным сюжетом, где каждая мелочь предельно важна для всего рассказа. Пропустив вроде бы банальный момент, не только лишаешь себя удовольствия в финале созерцать цельную уникальную картину, без любого кусочка мозаика вообще может не сложится, и после фильма останется лишь легкое недоумение и тяжелое недопонимание. Во-вторых, лента вызывает такую бурю мозговой активности, что сразу после титров хочется включить фильм заново и еще раз насладится непростой, но захватывающей историей, находя в ней все новые и новые (незамеченные при первом просмотре) детали. В-третьих, фильм смог удивить. И вот это уже действительно много значит. Причем удивил действительно, как искусный фокусник – ловкость рук и никакого мошенничества. Ну, может быть совсем чуть-чуть мошенничества (и фантастики), но на фоне всего масштабного полотна этот неудачный мазок просто не хочется замечать. 

<b>Игра актеров</b>

Уже тот факт, что фильм снят Кристофером Ноланом («Помни», «Бэтмэн: Начало», «Темный рыцарь»), а в главных ролях Хью Джекман и Кристиан Бэйл говорит о многом. Причем, самое большое достижение Бэйла и Джекмана в «Престиже» — это даже не достойное высочайшей похвалы мастерство перевоплощения, а ловкий, виртуозный обман зрителя. Ведь когда смотришь фильм, то поначалу искренне считаешь Альфреда Бордена и Роберта Энжера едва ли не антиподами — до того разные эмоции лучатся из актеров на первых минутах фильма. Мрачная харизма Кристиана и лучезарное обаяние Хью. И лишь спустя какое-то время, понимаешь, что у Профессора и Великого Дантона куда больше общего, чем казалось раньше.

<b>Резюме</b>

Фильм-фокус. Причем фокус действительно удавшийся, отлично исполненный и поставленный. Актеры на сцене идеально подобраны и расставлены на свои места, музыка подогревает интерес, а шоу щекочет нервы. Зрительный зал ахает, охает и аплодирует. Достойное внимания кино. 

Фильм будет интересен всем, для кого мыслительный процесс не является чем-то чуждым.