Престиж
K0sinus
Вышедшая в 2006 году картина 'Престиж' произвела на меня действительно сильное впечатление. Этот фильм  я отношу к категории 'бесконечно пересматриваемых'. После просмотра таких шедевров хочется уединиться и подумать о чём-то своём, переосмыслить свои взгляды. 'Престиж' насыщает зрителя, заполняя его всего своей магией. Если Вы хотите посмотреть 'лёгкое' кино, отложите этот фильм подальше,  вернётесь к нему подготовившись. Ведь когда фильм совпадает с настроением, когда достаёт до недр души, переворачивает с ног на голову, меняя мировоззрение и делая зрителя другим человеком, тогда его вместе с создателем действительно можно назвать лучшим. Из кинозала зрители выходят уже другими людьми ('Главное - это выражение лиц'). В таких произведениях искусства сочетается всё: сюжет, философия, атмосфера, стиль, игра актёров, картинка и музыка. Этот фильм приятно смотреть, он оставляет хорошее, хоть и немного мрачноватое послевкусие, и как я уже говорил, заставляет подумать.

'Престиж' вышел на экраны почти одновременно с фильмом 'Иллюзионист'. 'Ещё один фильм про фокусника' - вяло подумали мы тогда. Но Кристофер Нолан молча улыбался, держа в рукаве множество козырей. Я не буду сравнивать эти два фильма, они совершенно разные. Могу лишь дать совет - смотреть 'Иллюзиониста' стоит до 'Престижа', он красивый и романтичный, но не загружает так, как последний. После 'Престижа' тяжело смотреть 'что-то ещё про фокусников'. К сожалению, я не помню своё мнение о фильме после первого просмотра.

Так о чём он? Я бы сказал, что он о жертве ('В цену хорошего трюка обязательно входит жертва'), о том, как далеко готов зайти человек, ради собственного успеха, о том, к чему это может привести. Фильм не про 'того, кто в ящике', а про того, кто на сцене. Конкуренция двух приятелей начинающаяся с мести ('Он украл у меня жизнь, я украду его трюк') перерастает в настоящую войну. Герои лишаются репутации, своих любимых, а в конце - и жизни. Шаг за шагом они наносят друг другу удары, уже не боясь 'замарать руки'.

'Престиж' умело задаёт вопросы и сам же отвечает на них. Это очень 'сочный' и 'вкусный' фильм. Серьёзная и грустная история в умелых руках Нолана превратилась в шедевр. Я не могу отметить ни одной ненужной сцены, каждый кадр фильма отточен профессионалами. Он смотрится легко, 'одним глотком', создавая при этом непростые эмоции. Непредсказуемый сюжет, постоянно кидающий зрителей во временном пространстве и рассыпанные по всему фильму важные мелочи заставляет зрителя быть максимально сосредоточенным, чтобы собрать весь пазл. Соединив магию с наукой, как и главный герой, Кристофер Нолан создал добротную драму с элементами фантастики, погружая нас в мир иллюзионистов, фокусов, науки и подлинной магии. Мир интриг и предательства.   

Фильм не был бы таким ярким, если бы не хорошо подобранные актёры, которые все справились со своей задачей на отлично - никто из них не выделяется, сложно определить одного главного, зрителю не навязывается мнение о героях, всё очень гармонично. Что мне нравится в этой картине, тут нет добрых или злых персонажей -все образы очень смешаны и неоднозначны. Мы переживаем обоим сторонам конфликта, примеряя к себе их жизни. Актёрский состав воистину блестящий - привычные нам по 'Бэтману' Кристиан Бэйл и Майкл Кейн, превосходно справившийся со своей ролью Хью Джекман и поразившая меня Скарлет Йохонсон, которая мастерски сумела передать образ Оливии. Что касается Дэвида Боуи, я просто не знаю, кто бы мог ещё так сыграть гения-отшельника Николу Тесла. Приятно также было увидеть Энди Серкиса вне образа Горлума из 'Властелина колец'.   

Рассказывая о противостоянии двух амбициозных и одержимых фокусников, нельзя не коснуться их быта, мира, в котором они живут. Нолан справился с этой задачей превосходно - наблюдать за фокусами 'из-за кулис' крайне интересно: раскрывая секреты фокусов, режиссёр не спешит раскрывать своих собственных секретов.

В отличие от многих 'умных' фильмов, 'Престиж' не оставляет неразгаданных тайн, являясь абсолютно завершённым произведением ('В этот момент Вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь, хотите быть обманутым...'). К финалу все нити распутываются и приходят в одну точку. Именно в этот момент вы думаете про себя: 'Ах вот оно что!Ну ничего себе!', тут же хочется пересмотреть фильм, зная финал ('Поразительно, стоит только узнать в чём фокус, и всё становится так просто...'). 'Но Вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть это ещё не всё, его следует вернуть'. Этот фильм можно считать фокусом, но я бы назвал его магией. Непредсказуемый финал - визитная карточка Кристофера Нолана не разочаровал и тут. 'Абракадабра'.   

Меня также сильно зацепили истории любви главных героев - и тут не обошлось без жертв. У таких сложных и скрытных людей, как фокусники не может быть простой личной жизни. ('-Ты любишь меня? - Сегодня, нет'). Любовь требует доверия и отсутствие тайн, но, увы, для фокусников это невозможно. 

Некоторые считают, что фильм переполнен ненужной техникой и фантастикой. Я не согласен с этим, считая, что Нолан, как хороший фокусник отвлекает наше внимание всякими молниями и генераторами Тесла только для того, чтобы показать чудо. И это у него получилось. Кстати говоря, Никола Тесла был действительно выдающимся человеком, гением, отцом переменного тока. О нём существует множество историй и загадочных легенд, и лично я не ставлю под сомнение то, что он действительно мог создать такую машину ('Эту машину сделал настоящий волшебник - человек, который в отличие от фокусника действительно творит чудеса'). Не стоит критиковать фильм за фантазии, которые укрепляют идею, тут, на мой взгляд, всё оправданно. 

Отдельных поклонов заслуживают российские локализаторы фильма: русский дубляж не то, что не раздражает, а очень даже гармонично вплетается в картину. 

Некоторые критикуют фильм за надуманную сложность, за 'выедание мозгов'. Действительно, этот фильм не для всех: кто-то его просто не поймёт, а кто-то посчитает напрасной тратой времени. Лично для меня, 'Престиж' - очень качественное, умное и интересное кино. Моё субъективное мнение также подтверждает его объективно высокое место в рейтинге IMDb. А ведь 'публике известна правда. Мир очень прост, убог, совершенно лишён магии'. Возможно, я очень субъективен и не вижу недостатков, но этот фильм на самом деле захватил меня. 'Престиж' чарует своей магией, дурманит Вас, словно умелый фокусник. 'Будьте очень осторожны, когда предоставляете кому-либо власть над собой'.