Престиж
gorezontsobytij
<i>« - в этот момент вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому-что не особенно стараетесь…Вы не хотите ее знать - »</i>

Так уж повелось, что людей по своей природе тянет к неизведанному. Мы верим в то что нам так старательно преподносят в виде представления, хоть и понимаем что это всего лишь фокус, обман. Загадка – и есть аккумулятор интересов восторга и внимания зрителей, ведь когда исчезает завеса тайны, сам трюк вскоре перестает быть интересен. Так было тогда, так есть сейчас. Так уж повелось, что соперничество становится нашим мотиватором в дальнейших поступках, но и оно же перерастя в одержимость может стать причиной многих бед. Ведь самое ужасное в одержимости то что она не поддается контролю.

Безусловно закрученный сюжет, игра актеров и декорации являются основными плюсами этой картины. Она смотрится на одном дыхании целиком все два с лишним часа. Действия фильма разворачиваются в нескольких временных промежутках (конец 19го – начало 20го веков), а также в двух местах (Лондон и Колорадо Спрингс).  В прошлом друзья становятся врагами. И причина тому жажда мести которая, впрочем, довольно скоро уступает профессиональному соперничеству, плавно  перетекающем в одержимость своим делом, одержимость быть лучшим. 

Актерская игра здесь на том уровне, на каком должна быть в подобных фильмах. Хью Джекман, ровно как и Кристиан Бейл сыграли очень убедительно, каждый из них  как бы пытался «перетянуть одеяло» на свою сторону, в результате чего мои симпатии на протяжении всего фильма менялись, однако в итоге вышел почти идеальный баланс. Диалоги персонажей написаны очень качественно. Интересно также было то, что в фильме нет деления на хороших и плохих персонажей.  Все герои, как главные, так и второстепенные представлены со своими достоинствами и недостатками, другое дело то что у главных персонажей именно пороки более ярко выражены.

Также следует отдать должное визуальной составляющей фильма. Особенно если брать во внимание бюджет фильма (с учетом инфляции на сегодняшний день), думаю сегодня такой «панорамный» фильм, создать было бы непросто. Также отдельный плюс за трансформаторы Тесла, ибо всегда питал неподдельный интерес за этими устройствами в действии.

<b>В итоге получился захватывающий драматический триллер с небольшим вкраплением фантастики.  Тесла был гениальным ученым, запатентовавшим множество своих изобретений, и по сути благодаря ему мы все пользуемся благами переменного тока, но увы то что показано в фильме он никогда не изобретал. Необычный сюжетный ход, который тем не менее имеет право на существование, как бы показывая: магия – высшее недостижимое, то к чему стремится фокусник-иллюзионист.

9 из 10</b>