Престиж
Nataleila
По правде говоря, не люблю писать рецензии на свои любимые фильмы, потому как мнение мое не совсем объективное. Разные факторы влияют на оценку просмотренной тобою картины: актеры, спецэффекты, диалоги, идея или попросту жанр. Тем не менее, этот фильм я буду судить как никогда объективно и не за те перечисленные качества.

Уже давно данное творение находится в списке моих излюбленных фильмов и я не раз его пересматривала. В первый раз толком ничего не уловила, т. к. всё для меня было запутанно и возникло множество пробелов, которые я пыталась залатать своими мыслями и догадками. Такая интрига тянется весь фильм и ты пытаешься вместе с героем понять, в чем же секрет этого простого на вид фокуса? В этом и кроется вся прелесть картины. Мы любим, когда нас приглашают поучаствовать в расследовании, раскопках и т.д. Во второй просмотр фильма было уже намного проще мое восприятие происходящего, и я начала заполнять мои оставшиеся с прошлого просмотра пробелы. Однако, смотреть его во второй раз мне было совсем не скучно, с учетом того, что я знала чем он закончится. В этом ещё одна прелесть 'Престижа'. 

Соглашусь с тем, что 'фильм затянут'. Но только в том случае, если вы признаетесь, что не смотрели его со всей внимательностью и ждали чего-то более динамичного для столь популярной и высоко оцененной в обществе картины. Это не просто 'фокусы' и погоня одного фокусника за другим. Здесь более глубокий смысл, который кроется в сознании каждого героя.

Не буду восхвалять и описывать замечательную игру актеров, сыгравших главных и не очень героев. Всё и так понятно, более чем. Но буду восхвалять замечательнейшего режиссера Кристофера Нолана, которого я люблю всё больше и больше, с каждым новым просмотром его разнообразных картин, начиная от 'Престижа' и заканчивая трилогией о Бэтмене, в которой, кстати говоря, снимается тот же Кристиан Бейл, что и в рецензируемом фильме. Картины Нолана что-то невообразимое, пусть и не всегда доведенное до совершенства, но всё же. Порой мы любим что-то не потому что оно совершенно, а потому что в нем есть своя прелесть и изюминка при наличии недостатков (если таковы имеются). 

Итак, мои пожелания напоследок. 

Киноманам, которые только собираются посмотреть сию картину: смотрите глубже и внимательнее. Не выдумывайте сюжет до того, как действительно поймете о чем фильм. Киноманам, которые уже посмотрели 'Престиж', но не остались довольными: заставлять вас смотреть этот фильм по новой не буду. Если вы считаете, что всё поняли и это просто затянутый фильм, значит это не ваш фильм.

Советую посмотреть эту картину не от нечего делать, а в качестве пищи для размышления. А поразмыслить здесь есть над чем.