Престиж
SHERLOTAN
<i>Это не просто фильм, а это нечто необычное, пересекающееся одновременно с наукой и пределами возможного одного человека.</i>

Друзья стали врагами. Правда, такие истории уже, как правило, носят бороды, но здесь не просто история дружбы, а история дела всей своей жизни. Признание публики и великолепный, без изъянов номер. В этом и заключается жизнь двух фокусников...

В этом фильма очень насыщенная сюжетная линия, которая отображается на страницах дневника. Неплохая задумка, правда? Каждая страница-новый поворот в жизни бывших друзей. На что только не пойдет человек ради своей цели! 

Сам фильм снят довольно-таки неплохо. Минимум спецэффектов, трюков... Оно и к лучшему. Не стоит, думаю, на этот фильм затрачивать огромные деньги с целью его зрелищности. Хороший, грамотный спланированный фильм с прекрасными декорациями и актерским составом. 

Ах, да! Немного о актерах, сыгравших главные роли:

Хью Джекман (Роберт Энджер или <b><i>Великий Дантон</i></b>). На нем и строилась вся композиция фильма. Не стану раскрывать все прелести сюжета, а то рецензии просто не дадут ходу. Этот человек просто фанат своего дела. Он требует совершенство или ищет неповторимое...Очень тяжелая, сложная личность. Было приятно видеть этого актера за пределами образа Росомахи. 

Кристиан Бейл (Альфред Борден). Он также непревзойденный фокусник и фанат своего дела. Но не ищет утопии, а скорее всего просто делает качественно свое дело. Да, он также стремиться быть лучшим. и...сложно понять кого-либо из них до окончания фильма. Смотрите сами, решайте сами...   

Впрочем, расписывать остальной актерский состав нет смысла. На них долго останавливаться не стоит.

<i>'Увлеченность — удел молодых людей. Старикам не под силу следовать за вами.'</i> 

10 из 10