Престиж
Enjia
Очень жалею, что не посмотрела этот фильм на большом экране. Ощущения были бы куда острее. Да и невозможность перемотать ленту назад, чтобы прояснить небольшую путаницу с фамилиями и датами в начале, снабдила бы ситуацию дополнительной долей напряженности. При просмотре абсолютно забыла о времени. Теряешься в хаосе догадок, суть которых сводится к одному - на что герои решатся дальше, как далеко они зайдут? Хотя, казалось бы, ответ, и более чем очевидный, возникает с первых кадров. Но все намного сложнее...

Иллюзионисты - люди, стремящиеся поразить публику, захватить ее, подчинить себе. На краткий миг заставить ее забыть, что реальность объяснима и логична, а для этого совершить почти что чудо - красиво оформленное, умело затушеванное, в нужных местах подчеркнутое и очень, очень тщательно продуманное. Неважно, что случится после представления, какой ценой оно создано. Свет гаснет, и закулисье погружается в тень: это не для публики. 'Престиж' демонстрирует закулисье работы иллюзионистов, где риск и жестокость, иногда граничащие с безумием, переплетаются слишком тесно.  Для того, чтобы сохранить в этой профессии себя как человека, приходится иногда решить, что важнее - сохранить 'подсобный материал' в целости или пожертвовать им ради взрыва аплодисментов и оглушительного, но недолгого триумфа? Ведь публика, не способная разгадать самый простой фокус, рано или поздно устает от однообразного зрелища. Ей интересен только эффект. Ее нужно кормить новыми и новыми чудесами. Это очень сложно, особенно если у тебя есть следующий по пятам, настороженно следящий за тобой соперник.

В какой-то момент я осознала, что не менее иллюзорно и мое отношение к главным персонажам. Единственный вопрос, на который я так и не смогла для себя ответить, - кто же завязал тот узел? Даже не знаю, важен ли ответ для понимания характеров двух основных героев, но этот вопрос все равно не дает мне покоя. В любом случае за совершение чуда всегда приходится расплачиваться, и расплата трагична для всех - для самого иллюзиониста и для тех, кто зависит от него. Прелесть в том, что невозможно полностью обелить одного из героев, а другому отдать все мрачные краски. И Альфред, и Роберт совершали очень жестокие поступки, стремясь к славе и соперничеству, приносили каждый свои жертвы. И все-таки финальный кадр фильма расставил для меня точки над 'и'. Трудно измерить степень вины количеством человеческих судеб, но один из соперников был настоящим чудовищем, и принесенные им ради фурора и ажиотажа жертвы - за гранью понимания человека.

Еще один важный поучительный момент - навязчивые идеи губят тех, кем овладевают. Навязчивая идея - та же иллюзия, которую человек создает сам для себя. Ради нее он точно так же приносит жертвы, ради нее постепенно теряет человеческий облик и в конце концов попадается в ловушку. Замок срабатывает. Винить в этом некого...

Замечательная, непрерывно напряженная атмосфера, красивые пейзажи, удачный актерский состав. Трудно выделить игру определенных актеров, потому что все воспринимались чуть ли не как реальные люди. Хочется особо отметить трогательность, красоту и драматизм женских образов фильма. Эстетически приятен был ночной луг с тысячей зажженных ламп возле дома Николо Теслы, создающих ощущение настоящего волшебства. Жаль, но в фильме их создатель, мудрый и опытный человек, также был вынужден расплатиться за непосредственное участие в беспощадном иллюзионе.

Превосходный, насыщенный фильм, который стоит пересмотреть не один раз и каждый раз поразиться не меньше, чем в первый.