Престиж
Direcat
Шикарный состав актеров, роскошные декорации, интересный замысел, качественная работа сценаристов и постановщиков. Есть ли минусы? Не для меня.

Обожаю львиную часть работ Джекмана и Бэйла, поэтому фильм не мог мне не понравится изначально, но кроме всего привлекает сама иллюзия чуда и волшебства, которую нам дарует эта картина, она буквально ею пропитана. Редкий из зрителей не хотел узнать, как исполняется фокус, так же немало и тех, кто хотел бы его повторить.

Нравится то, что кроме рьяной 'дуэли' двух [условно] фокусников дается и драма их жизни, обрывки прошлого, показано начало вражды, жертвы и последствия; описывается то, как далеко может зайти один мастер, чтобы превзойти другого.

Не нашла и одного лишнего момента, каждая мелочь, каждый жест, каждое движение - это дополнительный подтекст для всего фильма, не встретилось ничего такого, что хотелось бы вырезать или вычеркнуть. Все на своем месте, все на своих местах.

При своей американизированной стандартизированности и очевидности лента несет в себе множество человеческих поступков. Вопреки существенной сказочности некоторых механизмов происходящее на экране воспринимается как реальность, настолько натурально был создан этот синтетический мир одного гения и двух фокусников.

+Прекрасные актеры, даже Скарлетт не смотрелась обузой [как это бывает в фильмах с ее участием]

+Красивые пейзажи и декорации

+Много интересных деталей, которые несут особый смысл

Классика, не иначе чем

10 из 10