Престиж
StarstruckDevil
На просмотр этой картины меня с подвиг её очень высокий рейтинг, множество хвалебных отзывов и, конечно же, актёрский состав: <b>Хью Джекман</b>  (этого актёра я открыл для себя в картине «Австралия»),  <b>Кристиан Бэйл</b>  (впервые увидел его в картине «Темный рыцарь»),  <b>Скарлетт Йоханссон</b>  (с ней я видел много фильмов, в частности «Заклинатель лошадей») и  <b>Майкл Кейн</b> . И «Австралия», и «Темный рыцарь», и «Заклинатель лошадей» входят в список моих любимых фильмов, но надо сказать, что из этих картин, наверное, только «Темный рыцарь» не выглядит убогим против фильма  <b>«Престиж»</b> . 

Как вы поняли эта картина мне очень понравилась, далее я постараюсь тщательно, не упуская ни одной детали, описать почему же она мне так понравилась. Первая причина —  <b>сюжет</b> . Он очень хороший, все хорошо продумано, я не заметил ни одной ошибки или провисания в сюжете. Благодаря этому фильм посмотрелся мною на одном дыхании, и я ни разу не посмотрел на часы, хотя я почти всегда во время просмотра смотрю на время. Лента рассказывает нам историю двух фокусников, которые долгое время соперничали друг с другом. Образы главных героев раскрыты отлично, что тоже очень хорошо.  <b>Альфред Боден</b>  и  <b>Роберт Энджиер</b>  – профессиональные фокусники, вначале картины мы видим их приятелями, но со временем они начинают соперничать друг с другом, далее соперничество переходит в настоящую войну.  <b>Хью Джекман</b>  сыграл Энджиера, и надо отдать должное этому актёру. Помню, что до просмотра «Австралии»  <b>Хью</b>  мне не нравился, после просмотра той картины я сменил свое мнение о нем, а теперь я окончательно утвердился в мысли, что  <b>Джекман</b>  замечательный актёр и может перевоплотится в любую роль. Его персонаж - Роберт Энджиер. Он очень любит свое дело, и готов пойти на все ради достижения своей цели. А его цель – изумленные лица зрителей и аплодисменты. Я считаю, что именно он является настоящим фанатом своего дела (тут можно провести параллель к фильмам «Умереть во имя» и «Еще одна из рода Болейн»). Хотя его соперник тоже старается сделать все для своего дела, но я думаю, что он был втянут в борьбу и просто хотел доказать, что он не хуже а даже лучше. Поэтому я больше симпатизировал именно Роберту. 

 <b>Кристиан Бэйл</b>  перевоплотился в Альфреда Бодена. Многие могут сказать, что именно по его вине началось это соперничество, ведь из-за него погибла жена Роберта. Но я не соглашусь, я думаю, что была бы другая причина и ссора в любом случае состоялась бы. Альфред очень талантливый фокусник, который всегда поражал Роберта своей креативностью, но я думаю, что он не стал бы тем кем он был без Роберта, я думаю, что именно соперничество толкало его на самосовершенствование.  <b>Кристиан Бэйл</b>  справился со своей ролью просто отлично, я действительно поверил ему, хотя его персонаж мне симпатизировал не так сильно как персонаж  <b>Джекмана</b> .    <b>Скарлетт Йохханссон</b>  сыграла <b>Оливию</b>  – девушку которая сначала была ассистенткой у Роберта, но вскоре перешла на сторону Альфреда, из-за пренебрежительного отношения к ней первого. Героиня  <b>Скарлетт</b>  была довольно важной частью картины, и многое произошло благодаря Оливии. Игра   <b>Скарлетт</b>  мне понравилась, конечно она была не идеальная, и сравнится с  <b>Хью Джекманом</b>  и  <b>Кристианом Бэйлом</b>  ей не удалось, но думаю, что ожидать того, что  <b>Йоханссон</b>  сыграет лучше них было бы глупо.

Как вы поняли актёрская игра  в картине просто замечательная, и она одна из составляющих успеха ленты.

Также мне очень понравились  <b>антураж и декорации</b> . Я почувствовал, что реально переношусь в те времена, все было сделано очень хорошо. И поэтому хочется сказать огромное спасибо костюмерам, создателям декораций и всем остальным людям которые работали над внешностью героев и мира киноленты.

Главный виновник торжества, гений современного кинематографа –  <b>Кристофер Нолан</b> . К сожалению, я посмотрел не так много картин этого замечательного режиссера, но в будущем собираюсь заполнить этот пробел. Он заслужил очень много похвал за эту картину. Как я и говорил, я собираюсь посмотреть другие его творения, начну, пожалуй с фильма «Начало». А пока что хочу сказать браво,  <b>Нолану</b>  за прекрасно проделанную работу.

 <b>Итог: «Престиж» - гениальная лента, в которой есть все элементы настоящего шедевра. Прекрасная актёрская игра, очень интересный и оригинальный сюжет, прекрасные декорации и даже смысловая нагрузка на мозг – все это есть в фильме. Картина заставит вас задуматься над вечными проблемами человечества. Такими как любовь и ненависть, дружба и вражда, настоящая преданность своему делу. Мы увидим, что всегда нужно уметь остановить себя и не нужно преступать за черту. Я буду советовать этот фильм всем своим друзьям и знакомым, а также советую и Вам. Приятного просмотра!

10 из 10</b>