Престиж
tuszkanczyk
Британский режиссёр <i>Кристофер Нолан</i> снял удивительную ленту о противоборстве двух великих фокусников начала прошлого века: Роберта Энджера и Альфреда Бордена. Эта история очень загадочна, запутанна и трагична. Когда-то Роберт и Альфред дружили и набирались профессионального опыта у гуру иллюзионных дел Картера. Но однажды безрассудство Альфреда послужило причиной смерти супруги Роберта, Джулии. С того времени бывшие друзья начали непримиримое соперничество за главенство в мире иллюзий, которое позже превратилась в открытую вражду. Эта вражда сказывалась и на близких людях соперников, и на окружающих, становилась всё более ожесточённой и завершилась, как и должна была завершиться – то есть, трагично.

Экранизация одноимённого романа известного британского писателя <i>Кристофера Приста</i>, по отзывам читателей и зрителей существенно оживила мир героев романа. Фильм смотрится очень зрелищно, пусть и несколько академично. Режиссёр мастерски создаёт интригу и поддерживает на протяжении всей картины. Элегантные ретроспекции и изощрённые тактические ходы враждующих иллюзионистов вынуждают зрителя тщательно следить за разворачиванием сюжета, для целостного понимания которого важно следить за каждым эпизодом и за каждой репликой. Развязка действия оказывается пусть не самой неожиданной, но весьма интересной.

В «Престиже» превосходно воссозданы Англия и Америка на рубеже ХІХ-ХХ веков. Сцены в Колорадо-Спрингс сняты до того достоверно, что кажутся кадрами кинохроники тех лет. Аплодисментов заслуживает волшебная постановка многочисленных и разнообразных трюков обоих мастеров своего дела. Музыкальное сопровождение не то, чтобы шедеврально, но весьма кстати и грамотно соответствует тому или иному эпизоду.

Главное украшение картины Кристофера Нолана – актёрский состав. <i>Хью Джекман</i> бесподобен в образе Роберта Энджера. Роберт умеет грамотно представить себя и свои трюки, он прирождённый артист и аристократ. Поначалу им движет жажда мести, но затем он желает лишь занять трон короля фокусников. Ради этой цели Роберт готов идти на любые жертвы. Его визави, Альфред <i>(Кристиан Бэйл)</i>, обзавёлся женой и дочерью, но также желает достичь совершенства в своей профессии. Ему не хватает артистизма, зато без устали придумывает новые фокусы и исполняет их блестяще, ведь равных ему по технике никого нет. 

Прелесть сценария в том, что режиссёр предоставляет право зрителю самому выбрать, чью сторону в этом противостоянии он примет. И Роберт, и Альфред как характеры раскрываются со всех сторон, поэтому зрителю очень непросто сделать между ними свой выбор, ибо два эти героя действительно стоят друг друга во всех отношениях. 

<i>Скарлетт Йоханссон</i>, <i>Ребекка Холл</i>, <i>Пайпер Перабо</i> великолепно справились с женскими ролями картины. Пайпер отменно сыграла Джулию, супругу Роберта; Ребекка классно отобразила Сару, жену Альфреда; из Скарлетт получилась неподражаемая роковая красотка-ассистентка, сыгравшая важную роль во взаимоотношениях Роберта и Альфреда. <i>Майкл Кейн</i> очень убедителен в роли умудрённого опытом иллюзиониста Картера. Ну а лучшем актёром второго плана однозначно стоит признать <i>Дэвида Боуи</i>. Его Никола Тесла с первого своего появления на экране очаровывает своей загадочностью, твёрдой решимостью и присутствием духа. Если мы когда-нибудь дождёмся экранизации жизни короля электричества, то  я не удивлюсь, если вжиться в образ великого серба поручат именно Дэвиду Боуи. А ведь у Теслы был очень похожий конфликт с Томасом Эдисоном…

Лента «Престиж» даёт наглядное представление о том, что случается при фанатичном следовании каким-либо установкам и принципам. Из картины Кристофера Нолана можно вынести идею о том, что хорошо всё, но в разумных пределах.

9 из 10