Престиж
Сэм
Когда, в начале двухтысячных, Нолан стал режиссером, кинематограф США переживал не лучшие времена. Выходили хорошие, крепкие фильмы, но у большинства из них был существенный недостаток-нехватка глубины. Кристофер же поднял качество фильмов на совершенно другой уровень. В его фильмах присутствует своеобразный шарм:сложный, многогранный сюжет, неожиданный конец, яркие персонажи, великолепная музыка, отличные актеры. Даже такая, казалось бы, мелочь, как почти полное отсутствие начальных титров, создавала определенную, присущую только этим фильмам атмосферу.

Престиж-именно такой фильм. Перечислять все его положительные стороны не имеет смысла. Одно могу сказать точно-все выше упомянутые качества фильмов Нолана присущи и ему.

Прежде чем писать рецензию я прочитал роман-первоисточник. Лично мое мнение-тот редкий случай. когда книга слабее. В фильме события происходят на протяжении гораздо меньшего промежутка времени. К тому же, в книге присутствует налет мистики, которая здесь совершенно не к чему. Но вернемся к обзору фильма. Как говорится в картине:'Каждый фокус состоит из трёх частей или действий:приманки, превращения и престижа'. Я также разделяю это произведение на три части.

Приманка

Приманкой или вступлением здесь являются события, описывающие дружбу Бордена и Энджера. Темп повествования в этой части невысок. Атмосфера достаточно позитивная. Большинство фокусов этого эпизода объясняются зрителю сразу. Приманка заканчивается трагедией, послужившей началу противостояния двух иллюзионистов.

Превращение

Основная масса событий приходится именно на эту часть. В этом промежутке мы видим ожесточенную борьбу фокусников. Надо выделить убедительную игру Бэйла и Джекмана. Темп увеличивается. Появляются другие персонажи, влияющие на ход событий. Противники кидают друг другу тяжелые задачи. Иллюзионисты идут на все, только бы быть номером один. Интриги, подлости, обман-здесь уже нет места благородству и дружбе. Схема фокусов уже не рассказывается. Зритель проявляет свои умственные способности, что бы разгадать их. Симпатия зрителя переходит от одного персонажа к другому. Этот эпизод заканчивается достаточно неожиданно и фатально.

Престиж

Заключительная часть фильма. Последние минут 15 можно назвать поистине шедевральными. Я считаю, что концовка Престижа-одна из лучших в мировом кинематографе. Эпический конец противостояния двух мастеров своего дела выглядит несколько растянутым, но именно так и должно было быть. Надо отметить, что музыкальное сопровождение довольно посредственное, учитывая его уровень в других фильмах Нолана. Но в конце мелодия очень даже красивая. Но самая главная прелесть состоит в том, что, даже после неоднократного просмотра, зритель все еще не уверен в том, понял ли он концовку или нет.

10 из 10