Престиж
Sklepashevskaya
А вы внимательно смотрите? 

Фильм, который приковывает к экрану и заставляет смотреть так внимательно, как только можешь и вместе с тем отчаянно хотеть быть обманутым. 

Это фильм о противостоянии, о том самом законе Дарвина, когда выжиывает только сильнейший. Если сначала битва только за 'выражение лиц' зрителей, за успех, за признаниие, то скоро становится понятно, что этим двоим сумасшедшим мира напополам слишком мало. 

Фильм удивителен своей неоднозначностью. Здесь нет однозначно плохого и однозначно хорошего. Здесь невозможно провести четкую границу между черным и белым, почти невозможно предугадать ход событий, настолько захватывает этот фильм, настолько великолепна идея и ее исполнение. 

Нолан великолепен как всегда, Джекман и Бэйл просто превзошли себя в этом фильме, работа оператора и звукорежиссера безупречна, вторстепенные герои в исполнении Йохансон и Кейна вышли действительно живыми и значимыми. 

Этот фильм строго обязателен к просмотру, если только вы готовы смотреть внимательно...

10 из 10