Престиж
Блок
'<i>Публике известна правда. Мир очень прост, мир убог, совершенно лишён магии. Но, сумев обмануть её, хоть на секунду, ты заставишь её изумиться. А потом ты сумеешь увидеть нечто необыкновенное. … Неужели ты этого не понимаешь? … Всё дело… всё дело в выражении лиц</i>'

Лучший фильм в истории кинематографа. Я просмотрел его 18 раз и каждый раз я замечаю что-то новое, слова, лица...(надеюсь еще не раз посмотрю)

'<b>Блаженны забывающие, ибо не помнят они своих ошибок</b>'(Фридрих Ницше).

В тайне мечтаю о ежедневном склерозе дабы я мог каждый день смотреть этот шедевр, завидую всем тем кто его не видел и перед тем открываеться невероятный мир магии и фокусов.

'<i>Стоит узнать в чём фокус, и всё так просто</i>' Вы ищите ответ, но не находите, потому-что не особо-то и ищите.

'<i>Точные науки, мистер Энджер, недостаточно точны' и 'Нужна смелость, чтобы влезать в машину каждый вечер, не зная, кем я буду: тем, кто в ящике, или престижем</i>'...

Абсолютное самопожертвование...

Величайшая игра...