Престиж
kriale
Я решила посмотреть фильм <b>«Престиж»</b>, потому что он от режиссера фильмов о Бэтмене, которые я очень сильно люблю. Ну, дак вот, мне захотелось изучить творчество режиссера, при этом меня привлекло то, что в его коллекции фильмов большинство из  Топа - 250.  И я решила посмотреть  это творение.

<i>«Каждый фокус состоит из трех частей или действий. Первая часть называется «наживка». Фокусник показывает вам самый обычный предмет — колоду карт, птицу, или человека. Он демонстрирует предмет, возможно даже просит проверить, убедиться, что он реальный, неэффемерный, самый обычный, но, разумеется, это скорее всего не так. Второе действие называется «превращение». Фокусник берет этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное. В этот момент вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь. Вы не хотите её знать. Вы хотите быть обманутым, но вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть — это еще не все, его следует вернуть. Вот зачем нужна третья часть номера — самая сложная часть, которую мы называем «престиж».</i>

Это <b>история</b> о двух достаточно талантливых фокусниках, которые хотели превзойти друг друга. Однако, успеха достичь тяжело, и, как правило, надо пойти на риск, порой неоправданный риск, чтобы добиться желаемого.  Два наших фокусника  идут на этот риск, и последствия становятся необратимыми. У Роберта погибает жена, у Альфреда появляются семейные проблемы, связанные с недопониманием. В следствие, жажда мести первого и славы второго заглушает все их человеческие чувства, что самой становится жутко и страшно за них и за их  близких.

 <i><b>— Я тебя люблю!
— Но не сегодня.
— То есть?
— Бывают такие моменты, когда ты сам в это не веришь, возможно, сегодня ты больше любишь не меня, а свою магию. Я рада, что замечаю разницу, потому что сильнее ценю дни, когда ты любишь меня.</i></b>

Кристиан Бейл, до сих пор, у меня ассоциировался исключительно с Бэтменом, но после этого фильма я взглянула на него с другой стороны. Он, конечно, был шикарен в образе Темного рыцаря Готэма, но фокусник в его исполнении получился очень сильным и драматичным персонажем. 

Хью Джекман – талантливый актер, я его видела в разных амплуа, и во всех он был великолепен.  Здесь он меня так же не разочаровал. 

Самое интересное это то, что в начале фильма мне было жалко героя Джекмана, а герой Бейла меня раздражал, к середине фильма мое отношение к героям резко поменялось, мне стало жалко Бейла, а героя Хью хотелось ненавидеть.  В итоге, я поняла, что в этом фильме нет резко положительных или  полностью отрицательных персонажей.  Все они имеют две стороны, правда, мне показалось, что темная стороны несколько преобладает над светлой. Хотя,  мрачность и темнота в фильмах Нолана – это его фирменный знак, как и у Тима Бертона. 

Так же приятно было видеть Скарлетт Йохансон и Майкла Кейна.

<i><b>— Навязчивые идеи я распознаю. Из них ничего не выходит.
— Разве из ваших ничего не вышло?
— Поначалу да… но я слишком долго с ними ношусь. Я их раб… и однажды мои идеи уничтожат меня.</b></i>

В общем, фильм Нолана <b>«Престиж»</b> оставил неизгладимое впечатление. Я смотрела его с открытым ртом, а когда начались финальные титры, у меня не поднималась рука выключить их,  в голове вертелась мысль « Неужели это все?» и  я продолжала смотреть в надежде, а вдруг сейчас что-нибудь произойдет. 

Я не буду спойлерить, поэтому просто скажу, что такого конца я не ожидала. Я продумывала во время просмотра разные варианты, но не один из них и близко не стоял с таким финалом! И кстати, если Вы не знаете секрет какого-нибудь фокуса, задумайтесь, может Вы просто не хотите его знать…

<b><i>«Вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь. Вы не хотите её знать. Вы хотите быть обманутым».</i></b>

10 из 10