Престиж
loves_to_dream
<i>Каждый фокус состоит из трёх частей или действий. Первая часть называется «наживка». Фокусник показывает вам самый обычный предмет — колоду карт, птицу, или человека. Он демонстрирует предмет, возможно даже просит проверить, убедиться, что он реальный, не эфемерный, самый обычный, но, разумеется, это, скорее всего, не так. Второе действие называется «превращение». Фокусник берёт этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное. В этот момент вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь. Вы не хотите её знать. Вы хотите быть обманутым. Но вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть — это еще не всё, его следует вернуть. Вот зачем нужна третья часть номера, самая сложная, часть, которую мы называем «престиж». (с)</i>

На просмотр этой картины меня подтолкнул любимый человек. Прошлые выходные мы должны были провести в разных местах, поэтому, чтобы было чем себя занять, мы обменялись рекомендациями картин. На мою долю выпал «Престиж». Я и раньше знала об этой картине, но почему-то не торопилась ее смотреть. Но так как я пообещала, я ее посмотрела. Честно говоря, я была поражена. Потрясающая картина!

Режиссером этой картины стал <b>Кристофер Нолан</b>. Я уже не раз говорила о том, что Кристофер потрясающий режиссер и скажу это еще раз. Данная картина – экранизация книги Кристофера Приста «Престиж». Признаюсь, книгу я не читала, поэтому говорить про нее не смею. Говорить буду о фильме. Прист настоял на том, чтобы экранизацию его романа снял именно Нолан. И это неудивительно. Нолан – прирожденный режиссер, который, по-моему, совсем не умеет снимать плохое кино. Эта картина получилась великолепной! Интересной, запутанной, красивой, увлекающей за собой. Я не могла отвести глаз от экрана, ибо боялась пропустить что-то важное. Я премного благодарна Кристоферу за его работу. Картина получилась незабываемой!

Сюжет этой картины интересный и запутанный. Как и во всех фильмах, режиссером которых является Кристофер. Роберт Энджер и Альфред Борден – иллюзионисты. Они были друзьями до тех пор, пока во время одного из представлений, случается несчастный случай. Во время одного из трюков жена Энджера тонет. Роберт винит во всем Альфреда, ибо он завязал неправильный узел. Но Альфред пытается доказать обратное, так как не помнит каким был узел. С тех пор дружба превращается в соперничество. Роберт выступает под псевдонимом Великий Дантон, Альфред – Профессор. Они соперничают во всем. Пытаются переиграть друг друга, крадут трюки. Но однажды один из них зашел слишком далеко. Соперничество становится враждой. Они пытаются завладеть секретом друг друга и готовы на все, чтобы представление соперника было сорвано…

Одной из главных «фишек» фильмов Нолана является актерский состав. В его фильмах чаще всего задействованы одни и те же актеры. Он отбирает лучших. И, лично мне, это нравится. В «Престиже» также есть актеры, которые не раз встречались в его фильмах. Это Кристиан Бэйл и Майкл Кейн. Раньше к <b>Кристиану Бейлу</b> я относилась нейтрально, но после просмотра первого «Бэтмена…» он начал нравится мне, как актер. В этой картине Кристиан так же блестяще справился со своей ролью. Он показал настоящие эмоции. Волнение и ложь своего героя. А порой, он был спокоен, непоколебим, самоуверен. Приятно было наблюдать за ним на экране. <b>Хью Джекман</b> у Кристофера Нолана играл впервые. Но, посмотрев эту картину, посмотрев на игру Хью, я в очередной раз убедилась в том, что Джекман не умеет плохо играть. Все эмоции его героя были настоящими. Будь то радость, или отчаяние. Я верила ему. <b>Майкла Кейна</b> также не в первый раз можно увидеть в картинах Нолана. В этой ленте роль Майкла была несколько больше. И, стоит сказать, что он продемонстрировал потрясающую игру. Его герой был спокойным, уверенным в себе и в своей работе. Я верила ему. Также мне бы хотелось отметить <b>Скарлетт Йоханссон</b>. После просмотра этой картины, Скарлетт начала нравится мне как актриса. Она великолепно смотрелась на экране. Ее игра была замечательной. Скарлетт стала своеобразным украшением фильма. 

Композитором этой картины стал <b>Дэвид Джульян</b>. До просмотра этой картины мне еще не приходилось сталкиваться с работами Дэвида, но, говоря об этой, мне хочется сказать, что композитор он неплохой. Он подобрал великолепный саундтрек, который идеально подходил картине, который украшал ее, делал еще интереснее. Спасибо. 

<b>«Престиж»</b> <i>- еще одно потрясающее кино от неподражаемого Кристофера Нолана. Фильм, который поражает своим сюжетом и своей красотой. Фильм, который похищает зрителя в самом начале и не отпускает до конца. Картина, мимо которой проходить нельзя.</i> <b>Поэтому, я рекомендую ее к просмотру. Потратьте 125 минут вашего времени на хорошее кино! Приятного просмотра! 

10 из 10

Абракадабра. (с)</b>