Престиж
SumarokovNC-17
Во все времена люди жаждали зрелищ, необычайных эффектов, магии. Что может быть прекраснее волшебной иллюзии, красивого обмана ловких рук?Фокусники, иллюзионисты, демиурги-фантазеры соперничали друг с другом, пытаясь создать изощренные в своей фантазии фокусы. Таковыми были два лондонских фокусника, Роберт и Альфред, живущие на излете 19 и 20 веков. Дружеская конкуренция за место под лондонским солнцем толокнула их вначале к соперничеству, а потом и к вражде, принесшей немало горя.

Фильм одного из лучших современных режиссеров Кристофера Нолана 'Престиж' 2006 года снят по одноименному бестселлеру Кристофера Приста и данная лента стала одной из немногих точных экранизаций. Впрочем, даже не этот факт делает картину восхитиельным шедевром, ведь фильм имеет потрясающий актерский состав. Великолепный дуэт Кристиана Бейла, гениально сыгравшего духовно ослепшего от вражды Альфреда, и Хью Джекмана, восхитительно исполнившего роль отнюдь не такого простого Роберта, действительно стал украшением этой картины.

Не могу не отметить также великолепную Скарлетт Йоханссон, сыгравшей роковую в своей красоте Оливию, великого Майкла Кейна, с блеском сыгравшего Каттера, Дэвида Боуи, своей ролью Николы Тесла украсившеи сюжет картины, Энди Серкиса и Ребекку Холл.

Еще одним громадным плюсом фильма является потрясающий сюжет с настолько невероятными поворотами, что к ленте хочется регулярно возвращаться и пересматривать.

Кристофер Нолан сделал 'Престиж' одним из лучших фильмов современного кино, ибо он имеет и гениальную работу оператора Уолли Пфистера, блестяще передавшей срез двух эпох, и мощный саундтрек Дэвида Джулиана, ставший неотьемлемой частью художественной структуры картины. В фильме нет ни одной лишней сцены, диалога или кадра, - в этом кроется секрет режиссерского мастерства Нолана.

Я рекомендую этот потрясающий ретродетектив всем без исключения, ибо данную ленту должен увидеть каждый зритель.

10 из 10