Престиж
Стёпыч
<i>Иллюзионисты. Кто эти необычные люди? Фокусники. Факиры. А может быть это всего лишь умелые и талантливые артисты, которым суждено на глазах многочисленной, «разношерстной» публики демонстрировать фокусы, основанные на тех или иных физических и психических явлениях и подсознательных заблуждениях? Разгадку столь непростого вопроса разыскать отнюдь нелегко. Порою, даже невозможно. Почему? Этого никто не знает. Ведь удивительные и волшебные миры одаренных фокусников плотно укутаны множеством загадок и тайн. Большим количеством театральных завес и украшенных занавесов. Простые индивидуумы, приходя в роскошные залы, всегда пытаются разгадать внутреннее свойство волшебника. Они силятся увидеть его сложно устроенное нутро. Как он думает? Какие он предпринимает решения? Что последует за его жестами или фразами? В мгновение ока эти задачки начинают сыпаться в прах. Они начинают казаться бессмысленными. Ибо все людское внимание – не без помощи выступающего человека на сцене – переключается на объект иллюзии. Раз. Два. Три. Взмах руки. И нечто ранее невиданное предстает перед толпою. Все обескуражены. Сыплются аплодисменты. Все довольны. И нет уже тех странных вопросов, которые заполоняли пространство в голове перед выступлением мастера. Всем становится не до этого. А фокусник, так и остается непревзойденным. Его не смогли разгадать. Ни его чудеса, ни его мирок. И во многих случаях никто так и не догадывается, какими же все-таки стараниями или способами – мрачными или светлыми – иллюзионист показывает свое очередное и впечатляющее чудо магии?</i>

Явление мировых кинорежиссеров - сродни мастерству великолепных волшебников. Подобно мудрым магам, им удается переносить на экраны массы любопытных историй и реальных сюжетов, которые завораживают людской дух не менее, как и удавшийся набор фокусов. Подобно факирам, им приходят в головы необыкновенные стили и грациозные способы подачи своих трудов обыкновенному народу. Их иллюзорная сущность кинолент питает человека издавна. Она не перестает удивлять нас. Она издавна подталкивает нас к чему-то идеальному и понятному. Придавая своим творениям правдоподобные очертания, постановщики многих стран способны начинить внутренние слои фильма невероятными трюками и пируэтами. Режиссер – как фокусник, запутывает нас шармом и загадочностью. Напряженность. Любопытство. Сердца зрителей всегда наполняются этими чувствами при просмотре. А автор эффектного проекта так и ждет финального конца, чтобы раз и навсегда покорить собравшихся наблюдателей. 

Англичанин <b>Кристофер Нолан</b> – одаренный создатель нескольких популярных проектов про темного рыцаря из преступного мегаполиса - уже на протяжении семнадцати лет изумляет своих поклонников. И что там поклонников? Его работы сотрясают весь мир. Этот прекрасный режиссер не то, чтобы просто снимает на пленку камеры какие-либо выдуманные моменты сценария. Он буквально творит и рисует. Воссоздает небывалые пространства фантастики и причудливых картин. Поднимает их со дна и выстраивает огромные построения завораживающих полотен. Он дает вполне реальные возможности зрителю, прочувствовать все тревоги и волнения своих главных героев и злодеев. Решительность. Храбрость. Безумство. Черствость. И, естественно, магическая иллюзия. Данный режиссер не может обходиться без нее. Ему не удается откинуть её в сторону. Или просто вычеркнуть из списка, который нужно выполнить, во что бы то ни стало. Во многих его фильмах или их сценах, создается чувство того, что известный режиссер в прямом смысле влюблен в волшебство. Ибо оно – практически самое главное его оружие против различных стереотипов и зла. 

Кинолента <b>«Престиж»</b>, снятая по мотивам художественного произведения одного западного писателя, является основным явным доказательством того, что написано выше. Именно эта картина показывает неискушенному зрителю всю правоту и честность вышеуказанных искренних строк. Нет ничего более утвердительного, чем этот весьма странный, но изысканный проект. Ведь даже при первом упоминании о данном труде, уверенно можно заявить, что от него так и веет неким духом создания иллюзии. Кристофер Нолан вкладывает в этот классический фильм всю свою душу и изобретательность. Причем последний пункт выражается в огромном ассортименте секретных приемов самого создателя и его съемочной команды. Ради того, чтобы создать зачин и начать развивать повествование, автор заодно со своим братом тщательно перерабатывает всю подноготную сценария, в корень изменяет первоисточник и вносит значительные изменения. Исходя из своей цели – максимально приближенного к реальному миру показа мира волшебства и многократных выступлений талантливых и преуспевающих иллюзионистов, он совершает изворотливые шаги и принимает достойные решения. Для него совершенно ничего не стоит выдать на обозрение великолепную атмосферу рубежа девятнадцатого и двадцатого веков вместе с важными аспектами того трудного времени. Все наряды, движения героев, шикарные декорации давних эпох – все это заставляет задержать дыхание и в полной мере насладиться увиденным зрелищем. Конечно, это занимает лишь определенные отрезки времени, но меньше эмоций от этого не становится. Кстати, слепящая красота и богатая роскошь – это откровенная завеса двух абсолютно гениальных задумок постановщика. 

Собственно, один из этих основных упоров заключается в изысканных представлениях и перевоплощениях. Заговорах и коварных замыслах. Достаточно вспомнить эффектные появления фокусников с их забавными исчезновениями и моментальными разгадками. Почему же их секрет создания не скрывают? Режиссер определенно хочется удивить зрителя. Посвятить его во все планы и их составляющие. Вообще, весь просмотр – это единое, хорошо продуманное и красочно проработанное выступление. Хронометраж картины с первых минут идет нестандартно. Он подается рвано – воспоминаниями главных героев и их настоящей жизнью. Эффект от этого только усиливается. Приятно осознавать ситуацию того, что изначальная непонятность происходящего впоследствии выстраивается в логичную цепочку. И становится понятно, что все фокусы и таинственные исчезновения – это ширма. Как и появление, вполне существовавших ранее людей – в виде изобретателей Эдисона и Тесла, которые по сценарию обязаны внести значительную порцию пользы в сюжетную линию. 

Второй по значимости пункт режиссера – это человеческие поступки и их актуальные результаты. Кристофер Нолан, на фоне яростного и неприятного противостояния парочки главных иллюзионистов, рассказывает обо всей подлой сути существования человека. Каким он способен быть ради собственной выгоды? На что он способен пойти? Готов ли он пожертвовать всем ради своего дела жизни и <i>«замарать руки»</i>? По поводу этой темы постановщик просиживает за материалами массу времени и переворачивает пласт работы. С помощью блистательных актеров, как <b>Кристиан Бэйл</b>, <b>Хью Джекман</b>, <b>Майкл Кейн</b> и <b>Скарлетт Йоханссон</b>, он разрабатывает изумительную атмосферу для каждого героя. Их задачи жизнедеятельности, каждая роль – это очередной виток развития для фильма. С энергичною игрою артистов зритель забывает о времени. Он просто наблюдает за изящными поворотами и коварными действиями двух фокусников. 

<i><b>Своим «Престижем» режиссер явно подчеркивает грань между реальностью и невозможным. Кристофер Нолан колдует, но предостерегает, что фильм – это сама иллюзия. Всего лишь фокус, которому присуще и радость, и злость, и коварство.</b></i> 

9 из 10