Престиж
VittoriaVetra
<b>К. Нолан</b> - это тот режиссер, который уже давно доказал своими шедеврами, что он гений, безумный гений - это один из тех режиссеров, которому можно поставить за его творение высшую оценку, его фильмы входят, входили и будут входит в списки самых лучших в мире. Данный фильм, '<b>Престиж</b>', оказался ещё одним творением <b>К. Нолана</b>, которым стоит восхищаться, он привлек мое внимание тем, что весь его сюжет можно разбивать на малые части и понимать по-новому, я сама же поняла всю его задумку только с третьего раза, и он заставил меня не только задуматься, но и восхититься.

Обычно я реагирую крайне негативно на то, когда в одну киноленту набирают достаточно известный актерский состав, делая ноту на том, что зрители будут нагонять ему рейтинг из-за актеров, а не из-за самих заслуг режиссера, но здесь как раз-таки тот случай-исключение, когда все работает по-другому. 

Что же мы имеем в сюжете? Дружбу двух близких друзей, которые мыслят по-разному, один из них умеет делать шоу, а тот другой - сами эти фокусы, что правят представлением. Но как бы прискорбно это ни звучало, их дружба обрывается из-за оплошности одного из них, но дело в том, что сами они до конца не верят в то, виновен ли кто-то или все же нет. Весь сюжет вплотную крутится вокруг загадок, и чтобы разгадать их, нужно очень постараться. На протяжении всего фильма вам не удастся заскучать, потому что все, вплоть до самых мелочей, пропитано тайнами, самыми глубокими тайнами. Здесь нельзя винить одного и вставать на сторону другого, все будет идти своим чередом и происходить так, как и было заранее задумано, выиграет тот, кто был более внимательным.

<b>Х. Джекман</b> делает из обычного персонажа ожившего героя, который идет на самые гнусные поступки, чтобы отомстить за честь своей жены, которую убили, по его  мнению. <b>К. Бэйл</b> тоже тот ещё умелец, который под своим же собственным давлением делает вещи, которые требуются для его процветания, но все же именно его персонаж вызывает больше понимания и сочувствия во всем содеянном, он гений своего дела и отдается ему полностью. Роль, которую исполнил <b>М. Кейн</b>, дает какой-то свой вес всему происходящему, который все раскладывает по своим полочкам и дает всему свое объяснение. 

И конечно же, напоследок, нужно замолвить словечко о <b>Д. Джулиане</b>, чьи композиции звучали в этой киноленте, не побоюсь этого слова, идеально, именно его музыка оживляла все мертвые клетки в душе.  

Это один из самых <b>лучших</b> фильмов в жанре триллер, да и не только в нем, и чтобы снять что-то подобное, нужно сильно постараться, быть может, у кого-то и получится снять что-то более подходящее, но чувств, что мы испытали при этом просмотре, никто и никогда не заменит. 

10 из 10