Престиж
emotional_neglect
Ну почему сценаристы так любят раскрывать секреты? Как мне хотелось в этот раз остаться обманутым! Конечно, я строил свои догадки, но разве получили бы они подтверждение, не узнав, я правды? Ведь реальность оказалась куда скучнее… К сожалению, разгадка тоже оставляла желать лучшего, хотя эта одна из самых лучших развязок, что я видел!

Безусловно, фильм производит приятное впечатление. Состав актеров тоже очень и очень многообещающий. Сам сюжет пропитан местью, которая не отпускает и заставляет творить ужасные вещи обоих иллюзионистов до последнего вздоха. Говорят, что на самое изощренное убийство способна только женщина, однако, посмотрев этот фильм, можно усомниться в подлинности этой фразы.

<i>Предлагаю ознакомиться с игрой актеров более детально:</i>

<b>Хью Джекман</b> как всегда был на высоте. В фильме он не раз уходит от образа интеллигента, обращаясь к образу пьяного шутника. С Хью эта лента обретает характер, многолетний опыт актера позволяет ему правильно преподнести зрителю любую эмоцию.

<b>Кристиан Бэйл</b> не смог, на мой взгляд, вжиться в роль. Его выражение лица напоминало маску. Иногда, совершенно было не понятно, что испытывает его герой. Пожалуй, его портфолио ограничивается только этими выражениями: грусть, радость, печаль, тревога, сомнение, и то многие из этих образов были весьма не убедительны. Знаю, этот актер способен на большее, но в данной картине он себя никак не проявил.

Другое дело <b>Скарлетт Йоханссон</b> – живая, элегантная, ранимая. Её героиня полна любви и преданности, но преданной она может быть только одному человеку, и, как правило, это тот человек, которого она любит. Она не терпит предательства, желает отомстить и, если нужно, готова доказать свою верность, но особо не торопится с этим. Предпочитает сначала проверить своего нового избранника.

В целом сюжет построен достаточно грамотно, все сцены детально продуманы, сценарий, хотя и имеет скромную оплошность в конце, впечатляет, прекрасно построены диалоги (было сказано много хороших, запоминающихся фраз), простые фокусы прекрасно дополнили картину и практически заменили спецэффекты, есть от этого что-то приятное…

В итоге мы получили достойный фильм с достойной оценкой кинокритиков.

Решив посмотреть этот фильм, Вы точно не пожалеете!

<i>P.S. Канареек жалко, у кого в детстве были попугайчики меня поймут.</i>

- 1 лично Кристиану 

- 1 за пробел в сценарии, но вообще-то фильм на твердую <b>9</b>! 

8 из 10