Престиж
Cruciatus
Престиж. Как вы думаете, что это могло бы обозначать? Нет, не положение в обществе или же ещё что-нибудь, что придет вам на ум. Всё намного проще. Престиж - это как джем в пироге, кульминация. Это то, что вы и хотели. Только замените пирог фокусом и вы всё поймёте. 

Фильм вообще сплошной фокус. При просмотре никогда не угадаешь, что будет дальше, но потом видишь и удивляешься, а в конце раскрываются все секреты. 

Фильм о друзьях. О друзьях, которые из-за одного несчастного (или даже намеренного) случая стали соперниками. Соперничество которых переросло во вражду. В них не осталось былой дружеской любви, и они уже не вспоминали прошлое с таким чувством вины или скорби, они стали хладнокровными. И их преследовала одна навящевая мысль. И это даже немного пугает, но с другой стороны вдохновляет. Ведь не каждый день встретишь людей, которые способны отдать всё ради дела всей жизни, ради того, чтобы быть первым и чтобы выиграть. 

Такими и были главные герои. Порой я не понимала их и даже удивлялась их некоторым поступкам, но возможно надо восхищаться ими. Надо восхищаться их преданностью своей работе. Хотя, возможно эта преданность была не к самой работе, а больше к тому, чтобы возвыситься перед другим - своим врагом. И показать ему, что он стоит ниже его. 

Для меня в фильме главное эмоции и сюжет. Здесь я, к сожалению, увидела только одно - сюжет. Но эмоций не было. Фильм не заставил меня взгрустнуть, обрадоваться вместе с героями или же ахнуть от удивления. Только поэтому я не ставлю десять. Но сюжет действительно превзошел все мои ожидания. Не думаю, что можно сравнить этот фильм с другими, чтобы найти сходства. Он может удивить поворотом событий, может заинтересовать, привлечь внимание зрителя. И моё любимое - неожиданная развязка в конце, раскрывающая все тайны.

Актёры в фильме замечательные. Все на удивление отлично справились со своей ролью.  Почему 'на удивление'? Потому что я не ожидала, что в роль войдут <i>все</i> актёры. Думала, что обязательно будет какая-нибудь заноза в заднице, которая всё испортит. Но таковой не оказалось. Поэтому, думаю, не стоит разбирать всех актёров по-отдельности. Ограничусь несколькими словами: все они были на высоте!

Интересный фильм с хорошим сюжетом и неожиданными поворотами.

9 из 10