Престиж
Lemasson
После просмотра фильм отправился в копилку к любимым. 

Кристиан Бэйл раскрылся для меня после просмотра этой картины. Сложная роль, но его работа на высоте, впрочем как и Хью Джекмана, хотя его персонажа я всё-таки отнесу к отрицательным, уж сильно его герой заигрался.

Поначалу довольно сложно разобраться что и как из-за сложной хронологической цепочки, но по ходу фильма всё встаёт на свои места: интригующее начало, история героев и кульминация.

По ходу сюжета у меня прокрадывались мысли на дальнейшие события, и ещё до развязки суть мне стала ясна, но, несмотря на это, ни в коем случае нельзя назвать сюжет предсказуемым. Теперь хочется ещё раз пересмотреть фильм и уловить все упущенные детали, пересмаковать факты.

А вот со слоганом я бы поспорила: «Дружба, ставшая соперничеством. Соперничество, превратившееся во вражду.» Дружбы там, по факту, совершенно не было, приятели или даже просто коллеги. Были бы друзьями, то, быть может, всё прекратилось бы гораздо раньше, не было бы ни соперничества, ни вражды.

Кстати, если кому показалось, что фокусов не достаточно, то здесь не на них вовсе и упор идёт, а на психологию героев, за волшебством точно не сюда.

И кто бы что ни говорил, а концовка вполне в духе Нолана.

10 из 10