Престиж
mryukka81
Хочу признаться – я становлюсь почитателем еще одного режиссера - <b>Кристофера Нолана</b>. Теперь не пропущу ни одного его фильма. Потому что чем больше его работ я смотрю, тем больше мне нравится. И «Престиж» только усилил мой интерес к режиссеру. 

Фильм основан на книге, но я не читала книгу, поэтому не могу судить о том, насколько он ей соответствует. И мне кажется, что фильм и книга – это разные и самостоятельные виды искусства. Мне очень понравился фильм, несмотря на такой долгий временной хронометраж, я сидела в напряжении до конца фильма. Интерес не пропадал. О чем фильм? В нем намешено много тем, но основная линия фильма  - это соперничестве двух героев, двух волшебников, или проще говоря, иллюзионистов. Многие говорят, что они были друзьями, но у меня не возникло такого впечатления, скорее коллеги. Неожиданно случается трагедия, которая полностью меняет их жизни и делает соперниками. В фильме есть все – ненависть, месть, любовь, предательство, зависть. Что же движет каждым из героев, чтобы доказать другому, что он лучший иллюзионист? Я ждала концовки, все думала, как же автор сможет разрешить этот спор между главными героями, и она меня не разочаровала. 

Потрясающий актерский состав. Каждый актер великолепен, но, конечно, два главных героя задают невероятную планку своим мастерством. Я восхищена актерской работой <b>Хью Джекмана</b> и <b>Кристиана Бэйла</b>. Они мастерски играют. Оба передают каждую эмоцию, вернее даже целую гамму чувств на протяжении всего фильма, понятно, что лежит в поступке каждого, сначала сочувствуешь одному, потом другому. 

Обязательно посмотрите этот фильм, великолепная работа мастеров своего дела.

<b>9 из 10</b>