Престиж
Катериночечка
Только что посмотрела 'Престиж' второй раз. Фильм вызывает неоднозначные эмоции. С одной стороны, я не жалею, что посмотрела его, он великолепен, но остается какой-то осадок.

Для начала хочу отметить прекрасный актеров:<i><b>

Кристиан Бэйл - Альфред Борден.</b></i> Очень люблю его, ему удается сыграть совершенно разных героев. В этом фильме ему досталась трудная роль: он должен был играть человека, одержимого фокусами, попытками переиграть соперника. Но в следующий момент он играл человека, попавшего в безвыходное положение, стремящегося спасти свою дочь любой ценой. Также он предстает зрителям в ипостаси мстителя, преисполненного гневом из-за потери близкого человека. В общем, в этом фильме Кристиан играл совершенно разные эмоции, причем делал это на отлично.

<i><b>Майкл Кейн - Каттер.</b></i> Вроде бы весь фильм завязан на противоборстве двух давних врагов, но, благодаря безупречной игре Кейна, мы не забываем Каттера, помощника и друга Энджера. Видно, как герою Кейна в каких-то моментах приходится переступать через себя ради друга, Роберта.

И наконец,<b> <i>Хью Джекман - Роберт Энджер.</i></b> Я обожаю этого актера, но стараюсь судить его роль в этом фильме беспристрастно. И могу сказать, что он великолепен. Отношение к нему меняется на ходу фильма. Сначала мы видим человека, сломленного горем и желающего отомстить. И, естественно, нам становится его жаль. Затем мы видим, что он одержим местью не ради памяти жены, а ради собственного эго, которое жаждало победы над давним противником. И он уже не вызывает такой жалости, как в начале. К концу же фильма у меня к этому герою остались какие-то непонятные чувства. Но в большинстве своем негативные. 

Сюжет заслуживает отдельных похвал. Фильм снят по одноименной фантастический драме <b><i>Кристофера Приста.</i> </b>Честно признаюсь, я не читала книгу. И, хотя часто бывает, что фильм не дотягивает до уровня книги (так уж повелось), я твердо уверена, что в данной ситуации это не так.  

<b>10 из 10</b>