Престиж
Kritik1234
Мне, честно говоря, не довелось читать роман 'Престиж' известного английского писателя-фантаста Кристофера Приста, который лёг в основу одноимённого фильма Нолана, поэтому сравнить данную картину с оригиналом мне, к сожалению не представляется возможным, но, вместе с тем, я абсолютно уверен в том, что эта кинолента весьма достойное воплощение идей Приста на экране, ибо она просто великолепна.

'Престиж' длится больше двух часов, но напряжённость и достаточная сложность сюжета не дадут зрителю расслабиться, а концовка послужит поводом для размышлений над тем, о чём рассуждал на страницах своей книги Прист и что воплотил на экране Нолан. 

Фильм действительно захватывающий и безумно интересный. Я искал, но не нашёл недостатков. Это гениальный триллер, в котором создана атмосфера саспенса, с каждым мгновением, с каждым мигом становящаяся всё более и более напряжённой. Поэтому 'Престиж' можно с чистым сердцем отнести не только к лучшим работам режиссёра Кристофера Нолана, но и к лучшим фантастическим триллерам. 

Честь и хвала создателям этого фильма!

Однозначно:

10 из 10