Престиж
Жозефина Морковкина
Многим знакомо такое, когда идешь в кино на режиссера, на актера. Вот так я хожу на Кристиана Бейла. Один из моих фаворитов со времен 'Мио' и 'Империи солнца'. На него не просто приятно смотреть, ему веришь как актеру. Но в случае с фильмом 'Престиж' как-то так удачно все сплелось - и сюжетная линия, и подбор актеров, и интрига, что даже не могу назвать Бейла стержнем происходящего на экране. Все хороши - и Кейн, и Холл, и Джекман, и Йохансон! Любая мелочь вплетается в канву и оправдана. Этот фильм нужно смотреть, следить за сюжетом. Вязать или маникюр делать у экрана одновременно с просмотром не получится, сразу предупреждаю. Тут нет напыщенных спецэффектов, все они - исключительно удачная работа камеры и гримера, зато очень много психологии и драматизма. Где-то с середины фильма начинаешь смутно подозревать, в чем соль, вспоминать какие-то отрывочные моменты, вроде вопроса маленького мальчика о птичке: 'А где ее братик?' и складывать свой большой паззл. Но и с приходом понимания смотреть не менее интересно, потому что даже мега-мозг не в состоянии ухватить все нити сюжета, фильм обязательно чем-нибудь удивит. И это будет как вспышка, как озарение. И уж больно грандиозна местами картинка: разбросанные по снегу шляпы, фокусы, аквариумы в подвале и Дэвид Боуи с его разноцветными глазами. Фильм о том, как дружба перерастает в соперничество, не брезгующее ни чем.

10 из 10