Престиж
vetaleg42
Его фильм 'Престиж' является очередным тому напоминанием.

История рассказывает о двух напарниках-иллюзионистах, которые по стечению определенных обстоятельств начинают враждовать друг с другом, что постепенно превращается в настоящую кровавую войну. Целью каждого из них является раскрытие тайны своего оппонента. Безусловно, на протяжении всего произведения вводятся новые персонажи и параллельные линии, без которых единственная тема соперничества смотрелась бы скучно.

Актерский дуэт Джекмана и Бейла смотрится очень интересно и профессионально. Актеры второго плана им также не уступают.

Сюжет подается с двух сторон по очереди, смешиваясь в не хронологическом порядке. То есть сначала нас интригуют почти развязкой, а уже далее развитие сюжета показывает всё мастерство сценаристов - братьев Ноланов. Сюжетные твисты в виде переплетений хронологического порядка введены очень грамотно и вовремя. Иногда даже не понимаешь где настоящее время, а где 'вид из прошлого'.

Сама картинка очень приятна глазу, чувствуется профессиональная рука оператора, который снимал многие фильмы Кристофера до, и после этого произведения. Декорации и костюмы также выполнены на высоте. Все поддерживается приятной, атмосферной музыкой и красивыми спецэффектами.

Я бы отметил, что концовок у фильма две - сначала раскрытие тайны одного иллюзиониста, и следом за ней - второго. Еще одной особенностью является элемент научной фантастики, которого в принципе не должно быть в данном сеттинге, но он логично вписан и раскрывает тайну одного из фокусников. В конечном итоге поднимается сложный морально-этический вопрос самопожертвования, ради славы, мести и победы над соперником. Всё это добавляет особенного восторга в, и без того, хороший фильм, а также оставляет пищу для раздумий каждому внимательному зрителю.

Моя оценка - 

9 из 10