Престиж
syran
Нет такого словосочетания в природе, чтобы описать то впечатление, под которым я находился после просмотра этого фильма. Это феерическое, крышесносящее творение, теперь уже признанного для меня, гениального режиссера <b>Кристофера Нолана</b>.

История рассказывает нам о вражде двух фокусников, <i>Роберта</i> и <i>Альфреда</i>. Они были друзьями, до тех пор пока один неудавшийся фокус, который провалился по вине Альфреда, не привел к смерти жены Роберта. И знаете, на этом о сюжете всё, потому что дальше пойдут сплошные сочные спойлеры, раскрывать которые мне совсем не хочется, дабы не портить вам впечатления. Знаете лишь то, что сам сюжет будет очень объемным в плане происходящих событий и собственного развития, местами он будет раскрывать нам часть загадок, давать новые, постоянно держа в напряжении и изящно раскрывшись в конце, не оставив места каким-либо нестыковкам или ляпам. 

Подача сюжета стала главной изюминькой этого фильма, она  ведется с двух разных линий, со стороны Роберта, которого блестящее сыграл <b>Хью Джекман</b>, и Альфреда, в исполнении не менее известного <b>Кристиана Бейла</b>. Этот прием, возможность посмотреть на одни и те же события с двух разным сторон, слышать мысли каждого из героев и понимать их, способствует тому, что возникают ситуации, когда зритель уже знает то, чего не знает герой, однако и герой знают то, чего не знает зритель, поскольку этот момент в фильме трактовался с точки зрения другого героя.

Актеры, все без исключения, сыграли достойно, претензий не возникло ни к одному персонажу, однако и нельзя выделить кого-то отдельно. Хотя с другой стороны это даже хорошо - позволяет не отвлекаться от сюжета.

Я готов повторять это несколько раз и подписаться под каждым своим словом - это гениальный во всех смыслах фильм, и первый, которому я поставлю <b>10 из 10</b>. Навряд-ли в ближайщее время выйдет кино, после просмотра которого я буду испытывать нечто подобное. .. надеюсь я ошибаюсь (<b>'Темный рыцарь: возрождение легенды'</b> - не подведи, пожалуйста)