Престиж
mistik_girl05
Это кино не про дружбу, и точно не про любовь. Найти это в нём я не смогла. Но этот фильм, как нельзя лучше, рассказывает нам о соперничестве, которое присуще каждому. Признайтесь, не раз в своей жизни вы пытались быть лучше другого человека, неважно друг это или случайный знакомый. Главное не потерять, себя пытаясь быть лучше другого, пытаясь быть при этом другим. 

Прочитав несколько положительных рецензий, хочу сказать сразу: с творчеством Нолана я не была знакома до этого. Как?! Подумаете вы. А как же знаменитый Бетмен? Отвечу на ваш немой вопрос весьма просто, меня не привлекают фильмы такого жанра. Но возможно, что после просмотра этого шедевра, мне, несомненно, захотелось ознакомиться с творчеством данного режиссера подробнее. И всё же речь сейчас не обо мне, вернёмся к фильму.

И вот у вас невольно возникает очередной вопрос, а как же я вообще добралась до этого кино? Ответ ещё банальней, моя подруга пересмотрела этот фильм несчитанное количество раз, и прожужжала мне все уши о том какой он замечательный, и тут мои нервы и любопытство сдали. Я так же повелась на одного из моих любимых актёров Кристиана Бэйла.

И что же я увидела, вставив диск в проигрыватель? Думаю, догадаться не трудно.

Это было что-то невообразимое, я как будто сама стала волшебником, магом или трюкачом, даже не знаю, как это назвать. Да, и какая в общем, разница? Главное, что я была потрясена до глубины души. 

Это лабиринт, в котором нет выхода. Ты цепляешься за один факт, и думаешь вроде вот она отгадка на этот великий секрет, и тут тебя буквально сбивает другой непоколебимый вариант, с совершенно иным решением и финалом. Смотреть этот фильм и не напрягать мозги можно только до того момента, как наши замечательные фокусники начинают работать по отдельности. Дальше зрители думают и пытаться разгадать тот или иной трюк, что ещё больше запутывает их, когда появляется самый главный секрет, который буквально переворачивает мир с ног на голову. 

Пожалуй, мы хотим быть обманутыми, не так ли? Человек должен верить в волшебство, или мир теряет свои краски.

Что ж касается параллельных сюжетов о любви, или престиже в обществе, так это придаёт интригу, но не является задумкой режиссёра. Это как приложение, к основному материалу. Оно создаётся для того, чтобы зритель дал отдых своему серому веществу и смог окунуться в тот овод с житейскими проблемами, в котором он крутится каждый божий день, в котором он хоть что-то понимает. 

Любовь не является основой сюжетной линии. Что совершенно завораживает, потому что в нашем современном кино, что не фильм, то розовые сопли, извините, другого подходящего выражения подобрать не смогла.

И напоследок. Сказать откровенно, меня поначалу напугала цифра длительности фильма. 

Но, как известно, за интересным делом время летит незаметно.

Это был интересный фильм.