Престиж
TheUkraineBay
Весь фильм это фокус внимания. Чем больше его пересматриваешь, тем больше замечаешь деталей. На мой взгляд этот фильм нам показывает не только о конкуренции двух великих фокусников, но и о том, как можно легко своими трюками, секретами и фокусами манипулировать сознанием обычных людей. Ведь по сути, в этом фильме эти два великих человека Роберт Энджер и Альфред Борден как мне кажется познали всё в этом мире, им не интересна ни работа, ни семья, ни окружающие люди, они хотят удивлять людей своим мастерством и фокусами. И судьба их не просто так связала вместе, им предстоит узнать, кто из них таки лучше, и кто заполучит тот секрет, чтобы снова на сцене получить аплодисменты и уважение от публики. В нашем мире люди хотят видеть фокусы, им не хватает ощущений, удовлетворения своих эмоций, а фокусники мастера своего дела, они умеют делать грандиозное шоу под названием 'Престиж'. Но каждый фокусник-иллюзионист хочет славы, и чтобы именно ему аплодировали зрители. И вот здесь начинается война за самый главный секрет, который прячется в голове одного из них, и каждый идет на жертвы ради раскрытия загадки трюка своего конкурента. Благодаря режиссеру Кристоферу Нолану этот фильм действительно смотрится на одном дыхании, каждый следующий эпизод дает разгадку на предыдущий или на следующие действия, и тем самым удерживает внимание на фильме до финальных титров.

Фильм прежде всего понравился актерами Хью Джекманом и Кристианом Бэйлом, они отлично здесь сыграли, также очень понравилась операторская работа, а вместе с оригинальным сюжетом, дает возможность наблюдать за маленькими незаметными деталями в процессе фильма. После просмотра осознаешь весь смысл и идею фильма, словно был на месте одного из фокусников и пережил его небольшую часть жизни. А главное что фильм заставил попасть в то измерение фокусников и понаблюдать за всем окружающим глазами и восприятием фокусников-иллюзионистов, это очень необычно и интересно, не смотря на то, что опасно для жизни. Рекомендую всем пережить эти несколько часов времени вместе с главными героями, и вы увидите нечто новое, только будьте внимательны!

10 из 10