Престиж
Mr J
<i>«Мой исполнительный продюсер, Валери Дин, дала мне книжку. Это было во время пресс-тура в связи с «Помни», она сказала: «Ты увидишь в этом фильм».</i> 

Кристофер Нолан снова удивляет всех (ну или почти всех) очередным своим фильмом. <b>«Престиж»</b>  называют фильмом-фокусом. Не только потому, что он рассказывает историю о двух (?) иллюзионистах, но и потому, что сама лента подобна фокусу, трюку, иллюзии, так идеально обманывающей зрителей.

«Каждый фокус состоит из трех частей или действий». Данный фильм тоже трехчастен, однако эти части расставлены не в хронологическом порядке. Если расставить эти действия в правильном порядке, то между ними образуется пропасть длиной в 7 лет, на протяжении которых и развивается история. 

Итак, фильм начинается сценой, предшествующей развязке. Этот монтажный ход Нолан использует в каждом своем оригинальном фильме. Так было в «Преследовании»; в «Помни» это была чисто финальная сцена, открывающая фильм; так же смонтировано и «Начало». Но сама сюжетная конструкция фильма построена точно так же, как это было в «Преследовании» (в отличие от полностью инверсионного «Помни»; или флэшбэков в «Бессоннице» и «Бэтмене: начало»; или «Inception», где хронология, помимо первой сцены, последовательна). «Престиж» начинается с третьей части, которая плавно переходит во вторую, а та – в первую. Развязка построена в обратном порядке. Самое удивительное в том, что зрителя это ничуть не путает, потому как такой монтажный ход оправдывает сам сюжет: главные герои читают дневники друг друга. «Inception», обладая более простой хронологией, остался менее понятен. 

'Престиж' - история о сотрудничестве, которое переросло в соперничество, ставшее враждой. Историю воплотили в жизнь Хью Джекман и Кристиан Бэйл под чутким руководством господина Нолана. Благодаря хитросплетениям сюжета, мы можем считать положительным героем Джекмана... нет, скорее, Бэйла... или все-таки Джекмана. В общем, положительных и отрицательных героев здесь нет, как этого не бывает и в жизни. Зритель волен сам определить для себя приоритеты и переживать за любого из центральных персонажей.  

Стоит отметить, что 'Престиж' - вторая работа Бэйла и Нолана после 'Бэтмен: начало'. Тем не менее, Бэйл здесь играет не Бэтмена и не Брюса Уэйна - его стиль игры отличается, что доказывает его мастерство перевоплощения. Джекман не отстает, его актерская игра на этот раз заставляет поверить в любые страдания Роберта Энджиера. Порадовало очередное появление в фильме Нолана Майкла Кейна и существенная роль его персонажа в ленте. Кроме трех мужчин, в 'Престиже' есть и три полуграции, любимые женщины главных героев-фокусников. Особенно выделяется Ребекка Холл (актерской игрой) и Скарлетт Йоханнсон (больше внешностью). Пайпер Перабо досталась хоть и маленькая, но значительная роль, ее героиня развела Роберта и Альфреда по разные стороны баррикад. Кстати, Нолан, Йоханнсон и Джекман - все трое левши. Как известно, левши обладают большим талантом.

Что касается операторской работы Пфистера, то она стабильно хороша, а вот музыка Дэвида Джулиана вышла скучной и унылой. Ее как-будто и не было, в голове не сохранилось ни одной мелодии (даже после, пардон, четвертого просмотра). А жаль. 

<b>Фильм-фокус, иллюзия, история о нелегком выборе между жизнью, любовью, карьерой и смертью.</b>