Престиж
4inamia
Если хорошо подумать, то сразу станет ясно: эта картина не о фокусах, не о магии, и не о волшебстве. Она рассказывает нам историю двух безумцев, соперников, чьи судьбы неразрывно связаны вот уже много лет. Причина вражды давно позабыта: месть стала смыслом их существования, чувство превосходства - наивысшей мерой наслаждения. На протяжении всего фильма они предают друг другу эстафету козней, насмехаются, желают надавить побольней. Квиты? Нет, такого понятия для них не существует. Один другого жестче, эти фокусники пойдут на все ради обладания главного секрета. Они приглушают собственную совесть, бросают вызов обществу, приносят огорчения тем, кто их любит. Забвение, одиночество, в лучшем случае смерть - вот что ждет проигравшего. Но возможен ли в этой игре победитель? Ведь пожертвовав всем, что имеешь, можно так и не достичь желаемого. 

...Фильм прекрасный и увлекательный. Моему наслаждению не помешал даже тот факт, что две главные интриги оказались вполне очевидными. Во-первых, в тот момент, когда Каттер сказал 'Надо либо выкупить его секрет, либо найти твоего двойника', я разгадала уловку с работным домом. Во-вторых, передавая шарик через решетку, Альфред раскрыл для меня последнюю загадку. Тем интересней было досмотреть до самого конца, чтобы убедиться в своей правоте.

9 из 10