Престиж
Yeezus
У каждого противостояния есть свое начало. Причиной этой вражде послужила смерть жены одного из иллюзионистов. Между двумя молодыми фокусниками начинается настоящая война. Каждый из них готов пойти практически на все, чтобы в своих выступлениях превзойти соперника. Даже, если придется пойти на жертвы.

Фильм 'Престиж' мне очень понравился. Я хочу сказать, что подобную картину мог снять только один человек - Кристофер Нолан. На пару со своим братом Джонатаном, Крис смог написать отличный сценарий, который основывается на книге Кристофера Приста. По этому сценарию Нолан снял захватывающий триллер, как всегда в своем стиле.

Уже не в первый раз Кристофер Нолан поработал с Кристианом Бейлом. В 'Престиже' Бейл исполнил одну из главных ролей. Сразу скажу, что Кристиан сыграл своего персонажа очень хорошо. В паре с Хью Джекманом они создали интересных героев. Джекман также хорошо исполнил свою роль.

Майкл Кэйн тоже не остался незамеченным. Хотя его роль не была большой, он все же смог запомниться.

Что касается самого фильма, то в нем мне очень понравилась его атмосфера. Она была в какой-то степени таинственной, ведь и сам фильм был весьма мистическим. Благодаря такой атмосфере, в 'Престиже' можно было наблюдать настоящий мир фокусов и иллюзий, который действительно захватывает. Ну и, конечно же, все это не было бы таким, каким оно есть, без замечательной операторской работы Уолли Пфистера.

Итог: как и следовало ожидать, 'Престиж' получился отличным триллером, ведь над ним работали далеко не самые последние люди в Голливуде.