Престиж
Кинопоиск
<i>Фильм смотрела пару лет назад по телевизору. Весь фильм было как-то не по себе и хотелось переключить, было немного страшно и каждую минуту ждала что кто-то выпрыгнет с криками, как это часто бывает в американских ужастиках.</i> 

   Такие ужастики люди смотрят когда не хватает адреналина, сесть в кресло, ни о чем не думать и дрожать, дрожать... Этот фильм не такой. Я толком не могу сформулировать жанр 'Престижа', в нем есть все. Я смотрела фильм, хотела переключить и не могла, как под гипнозом. Мне очень интересно было его досмотреть, увидеть в чем же разгадка сложного сюжета. И какой конец я ни придумывала, всегда появлялись обстоятельства мешающие такой развязке. 

   Актеры выложились на все 100, верила каждому жесту и взгляду. Характеры героев очень сложные и я просто преклоняюсь перед актерами. 

   Сюжет очень интересный, не банальный и не затертый. Сколько фильмов не было о фокусах, этот язык не поворачивается просто назвать его таким. 

   Есть о чем задуматься. Престиж ведь не только на сцене бывает, но и в жизни. И неизвестно кто живет рядом с тобой, возможно ты совсем не знаешь этого человека. 

   Не понадобилось практически никаких спецэффектов для маскировки дешевого фильма, так как для меня он смотрится действительно не как рисунок на картонке, а как шедевр в золоченой раме. 

   И, в общем-то, думаю, даже длительность не кажется такой уж затянутой. На протяжении всего фильма эмоции нарастают, так что скомканность здесь совершенно ни к чему. 

   Вот, пожалуй, и все по этому фильму. 

   10 из 10