Престиж
Xenija_Astral
Фильм смотрела с опаской. Были еще свежи воспоминания об 'Иллюзионисте', в свое время он мне безумно понравился, казалось, что остальные фильмы на эту тему должны быть блеклыми и скучноватыми... Здесь и правда нет тех визуальных эффектов. Здесь есть гораздо большее, именно то, что из обычного фильма делает его почти <i>гениальным творением</i>, хоть и рассчитано кино на массового зрителя.

Во-первых, для меня это очень важно, герои <i>не делятся на 'хороших' и 'плохих'.</i>На каждом была своя вина, каждый имел право на месть. Хотя... может ли кто-то вообще иметь такое право?.. 

Во-вторых, всё-таки <i>сюжет был непредсказуемым.</i> Его развитие под конец просто поразило, а после первого просмотра хочется и второго, тогда многие поступки героев обретают ясность. Ах да, коронная фишка <b>Кристофера Нолана</b> - флешбэки - совершенно нас не путает, кажется, именно в таком порядке и нужно показывать все события. 

О чем еще я не сказала? Фокусы. Это не та красивая иллюзия, которую мы видели в вышеупомянутом фильме с похожей тематикой, но совершенно другой идеей. Здесь фокусы - это и демонстрация ума, и магия, которая поражает воображение, и <i>оружие мести.</i> Как раз последнее названное назначение и замещает отсутствие зрелищности. Становится гораздо важнее, зачем нам показывают именно этот фокус,  как к нему готовились, а главное - не пропустить бы секрет фокуса. И недаром иллюзионисты его так тщательно охраняют.

<b>Хью Джекман</b>  был великолепен, но хочется отметить именно <b>Кристиана Бэйла.</b> С самого начала его герой привлекал внимание своей излишней простотой, особенно на фоне своего соперника. И я поверила в это, была убеждена, что всё так и должно быть. А ведь для фильма это так важно - <i>поверить.</i>

К сожалению, книгу не читала. Но я уверена, фильм получился достойным. И своё место в рейтинге заслужил.

<b>10 из 10

Как же еще?</b>