Престиж
miha jones
Фильм по истине получился шикарным. Очень интересная история про двух фокусников-иллюзионистов Роберта и Альфреда. Эти два парня бывшие друзья, которые до своей ссоры были лучшими друзьями и выполняли все свои фокусы в дуэте. Их ассистенткой  была любимая супруга Роберта, которая после несчастного случая прям на выступлении, погибает. Роберт обвиняет Альфреда в убийстве своей жены, так как все улики были против него. И два когда-то лучших друга, становятся злейшими врагами. Теперь они выступают на разных сценах. Один пытается превзойти другого. В итоге Альфред, придумывает совершенно фантастический фокус с исчезновением в одной двери и появлением в другой. Этот фокус привлек очень много внимания со стороны общественности. Другие иллюзионисты пытаются раскрыть секрет, но никто не в силе его разгадать. Роберт начинает завидовать Альфреду. Он пытается придумать фокус всеми способами, чтобы превзойти Альфреда...  В итоге, чем это закончилось, вы должны узнать, посмотрев эту ленту, так как я не хочу раскрывать весь смысл фильма и ломать интригу. Но я уверен, что никто по ходу фильма не сможет предугадать концовку. Этим фильм и шикарен.

Так же в фильме великолепный состав актеров, которые сыграли своих героев замечательно. Хью Джекман и Кристиан Бэйл великолепно показали соперничество между двумя их героями Робертом и Альфредом. А своеобразной изюминкой, в этом и без того прекрасном дуэте, стала Скарлетт Йоханссон. В общем игра актеров в этом фильме на мой взгляд  была идеальной. Очень красивые декорации, грамотный сценарий, острый сюжет все это прекрасно сочеталось в фильме. 

Если честно мне непонятно, почему этот фильм не выиграл Оскара. На мой взгляд, он должен был побеждать во всех номинациях. Очень жаль, что такой шедевр не смогли заметить...

Этот фильм один из самых лучших, которые я когда-либо видел. Вы должны посмотреть этот фильм. Думаю никто не должен остаться равнодушным.  Всем приятного просмотра!

10 из 10