Престиж
Kseniya Burn
Ничего не ожидала от фильма, и смотрела спустя столько лет после премьеры. Но однажды я решилась уделить время этому фильму, нет этому творению. Фильм меня удивил. После просмотра я была в состоянии аффекта. Так что же это? Разберем до 'скелета')

Фильм можно разложить на четыре части. 

<b>Первая. Фокусы.</b> Роберт Эйнджер и Альфред Борден - два перспективных фокусника. Один умнее другого. Птичку из клетки? Пожалуйста! Поймать пулю? Получите! Но ведь мало простого фокуса, нужно больше. Намного больше! Магия? Нет, наука. 

<b>Вторая - чувства.</b> У обоих есть чувства: любовь к женщине (или женщинам, пардонте), страх проиграть, злость от утраты и конечно желание быть лучшим. Но чем они отличаются? Не узнать этого не досмотрев фильм до конца. И здесь рождается интрига.

<b>Третья часть. Тайна.</b> Спустя пол фильма появляется чувство, что здесь что-то не так. Чего-то они не договаривают. Но что? 

<b>И на конец то, четвертая часть. Прозрения.</b> После каждого волнующего момента идет пояснение. Как и сам фильм, отдельные сюжеты построены на принципе 'конец-начало'. И тот момент, когда герой начинает понимать что его опять опередили или обыграли, самый что ни есть - волшебный.

И на закуску нам приготовили двойной сюрприз. Фокус. Хотите знать какой? Смотрите фильм. 

Ничего не ясно из выше описанного? Смотрите фильм)

<b>Итог</b>, не стоит недооценивать своего соперника, каким бы гениальным Вы ни были.

<b> 9 из 10</b>

 (птичку жалко (с)