Престиж
Люцерна
Первый раз, лет 5 назад, когда смотрела 'Престиж' я была поражена: насколько же мастерски поставлен фильм, проработан сюжет, 2часа интриги, шикарная игра актёров. Вообщем, впечатление было мощное. 

Посмотрев, 2-й раз, совсем недавно, согласилась, что фильм потрясающий в техническом плане и актёрской игре, но к сюжету отнеслась более критично. Это как с книгами: при повторном прочтении открывается много нового. 

Оба героя противоречивы:сначала искренне жаль Энджиера, затем он просто ужасает чёрствостью, жестокостью, и опять его жаль, когда он страдает, далее болеешь за Бордера, но и он попеременно вызывает то отвращение, то симпатию. У Бордера вся жизнь - театр, в прямом смысле. Он жил искусством своим, готов был  на любые жертвы.  Тайна Бордера, её раскрытие, делает весь сюжет  надуманным! Вы представляете всю жизнь быть тенью кого-то, безропотно подчиняться, забыть о собственной личности и принести себя в жертву? Это какая же должна быть обезличенность  с одной стороны и какая преданность с другой! Становится понятно почему жене Энджиера руки связали двойным узлом, почему мучалась Сара, её можно понять, но не оправдать

Не понимаю почему нельзя было свой секрет держать в пределах сцены? Зачем смешивать театр и реальную жизнь, не верю, что реальный Бордер не осознавал последствий этого - ведь страдать будут близкие и дорогие люди. Жизнь ради искусства однозначно.

Соперничество Бордера и Энджиера погубило их обоих, гонка за славой, успехом обернулась потерей собственного 'я', невозможностью жить обычной жизнью. Энджиер вызывает сочувствие и омерзение одновременно, он посвятил себя мести, и месть просто 'съела' его, а гонка за успехом и зависть убили в нём хорошее. Он превратил свой талант в оружие, попросту зарвался. Энджиер стал откровенно больным на голову, даже после развязки, я уверена он бы больше не смог жить нормальной жизнью. Да его можно понять - вся его жизнь пошла наперекосяк после чудовищной ошибки Бордера, так  ведь соперник  тоже несладко жил, хлебнул сполна, и вообще прощение очищает, а желание унизить, отомстить - разъедает личность.

Два очень талантливых фокусника, два гения в попытках превзойти другого ударились в злодейство. Искусство перестало быть таковым, трансформировалось в средство уничтожения: если в начале фокусы были обычными (хоть и травматичными), то к концу это уже  игры со смертью. 

Это фильм  о гении и злодействе, о деградации личности в погоне за славой, о людях искусства, о степени значимости искусства в их жизни и самопожертвовании ради искусства.