Престиж
14arsenal14
Фильм построен на игре двух великолепных актёрах. Всё начинается с дружбы, а заканчивается соперничеством. Джекман и Бэйл полностью отдаются ролям, играют так живо, будто смотришь реальную жизнь двух совершенно разных персонажей, но с одинаковым интересом.

Думаю после этого фильма, Хью Джекман станет одним из моих любимых актёров. Он играет главную и можно сказать эпизодическую роль, но играет так по разному. Это заставляет удивляться его таланту. Кристиан Бэйл играет вроде бы одну роль, но с разными эмоциями..Не думаю, что нужно портить впечатление о конце, так что лучше промолчу!

Сюжет этого фильма очень интересен своими загадками и отгадками буквально в туже минуту, где даже не успеваешь задумываться о том, что же будет дальше. Смотря на это всё, не хочешь даже отрываться ни на секунду, потому что боишься пропустить, что-то интересное. Если на экране ничего не происходит, но ведется какой нибудь диалог, то даже там мы слышим, умные и красивые вещи, превозносящиеся из уст главных героев, которые полностью захватывают дух.

Создателям картины, большой поклон и уважение. Декорации, костюмы, красивая съёмка, подобранные актёры - все это, придает картине не забываемый вид и насыщенность. Плюс ко всему показаны некоторые трюки, из-за которых раньше ломал не мало голову, как же это всё происходит? Ах, да. Ещё концовка. Такой концовки я не помню давно, что-то в жанре 'Пилы'.

Подводя итоги, скажу одно. Смотреть абсолютно всем! Фильм идёт около 2х часов, но время летит, незаметно!

9 из 10