Престиж
_Karlusha_
Это фильм, поражающий воображение. Редко когда 2 часа проведенные перед экраном кажутся  парой минут. Ты забываешь обо всем, целиком погружаясь в удивительный мир фокусов и трюков.  Но этот фильм не только дарит удивительное впечатление волшебства, даже несмотря на то, что ты узнаешь разгадку, но и множество поводов поразмыслить. Например,  о судьбах главных героев:  об одном, всю свою жизнь гоняющимся за тем, чего нет и никогда не было, и о другом, всю свою жизнь играющем  роль, мирящемся  с невозможностью жить собственной жизнью, а не делить её с кем-то, чуждым тебе по мироощущению, с  человеком, чьих взглядов и сокровенных желаний ты не разделяешь и не в силах понять.  Вроде бы в этом нет ничего нового, об этом снято множество фильмов, но возможно необычный, захватывающий сюжет дает им новый облик. Заставляет взглянуть на мир наших кумиров совсем с другой стороны.

После просмотра действительно соглашаешься с тем, что самая прелесть фокусов в том, что ты веришь в невозможное. Недаром же разгадка всегда разочарование, действительно,  все становится простым и очевидным, остается только досада на себя и вопрос: почему же не угадал сам… 

Фокусы всё так же востребованы в наши дни, когда уже кажется всё, ещё недавно казавшееся чудом, становиться обыденной реальностью. И мы готовы отдать любые деньги, идти на зазывающие нас рекламы зарубежных артистов исключительно ради чувства неописуемого восторга и веры в невероятное.

Вероятно, такое сильное впечатление фильм производит  и оттого,  что в нем всё-таки есть место магии… Посмотрите и поверьте в чудо…

10 из 10