Престиж
Кинопоиск
Мне посчастливилось прочитать книгу К. Приста 'Престиж', по которой собственно и снят сей замечательный фильм. Скажу сразу, фильм и книга - два абсолютных разных произведения. Их невозможно сравнить. Автор книги <b>К. Прист</b>, фильма - <b>К. Нолан</b>. Поэтому мне зачастую непонятно негодование людей, бросающих тухлые яйца в корзину Нолана за то, что он оставил лишь сюжетную линию соперничество двух фокусников. Господа, вспомните о хронометраже! Он и так сведен к двум часам, смогли вы высидеть 4 часа?! Или два, но зато весь сюжет был бы скомканным и порезанным. Так что давайте оставим это.

Собственно, о самом фильме. Начну с ощущений. Цветовая гамма - чудесна. Цвета яркие, и что удивительно совсем не режут глаз. Музыка органично переплетается с событиями и сюжетом. В фильме царит атмосфера спокойствия и безмятежности. У Нолана просто потрясающее видение окружающего нас мира, отличного от других режиссеров. Этим он и цепляет. Многие говорят о попсовости, но имхо, этого я в его творчестве не вижу.

<b>Коротко об игре актеров.</b>

<i>Хью Джекман</i> органично вписался в роль Роберта Энджера. Его манеры довольно на хорошем уровне. Но больше всего мне понравилась его речь в конце. Вся боль, через которую ему приходится проходить ради фокуса, на его лице. Как будто с каждым престижем он убивает частичку себя. Но все ради фокуса. Потому после потери любимой это стало всей его жизнью. Фокус заполнил ту пустоту, которая обосновалось в его душе после ее ухода. Наверно он даже превратился в некого безумца.

<i>Кристиан Бэйл</i>. Ну тут я не могу говорить объективно. Я просто влюблена в него! Этот человек просто удивителен, нет роли с которой бы он не справился. Он и его секретный фокус. Да он всю жизнь положил ради него! две жизни объединены в одну, страшная плата которую приходится отдавать братьям-близнецам. Но все ради фокуса! ведь фокус - это их все, иногда кажется что он для них важнее семьи. Вместе с Альфредом Борденом невольно переживаешь его трагедию. Спасибо Кристиану за это!

<i>Мисс Йоханссон</i> своей игрой не впечатлила, впрочем ее персонаж не столь важен.

Очень приглянулась <i>Ребекка Холл</i>. Органично вписалась в роль, все сделала как надо. Чувствуется английская школа.

В целом фильм замечательный. Я намерена не стала писать сюжет - 'Престиж' надо смотреть. Так что смотрите и наслаждайтесь!

9 из 10

P.S. +1 Нолану и того <b>10 из 10</b>