Престиж
Moskwitin
Одно только описание к фильму заинтриговало настолько, что я немедля сел за просмотр. Чего уж там таить, мне, как и большинству людей, всегда были интересны фокусы, иллюзии и перевоплощения. А если к этому добавить местом действия <i>Англию на рубеже XIX - XX веков</i>, с ее неповторимой архитектурой и непередаваемой атмосферой, то получается уже довольно притягательная 'заготовка'. 

Почему нас, зрителей, всегда привлекает в большей мере закулисная жизнь сценических людей? Мы практически не обращаем внимание на то, каким неимоверно трудным путем достается такая слава. Через сколько боли и страданий нужно пройти, прежде чем получить всемирную известность. Так вот та самая история, полная драматизма, загадок и легкого ужаса.

<b>Игра актеров.</b>

А была ли это игра? Они не играли, они жили этой историей. Настолько влиться в образы своих героев удается не всем и не всегда. Хотя и в этой бочке меда есть своя ложка дегтя — Скарлетт Йоханссон. Милая мордашка и хорошая фигура не являются показателями таланта. Лично я на ее лице практически ни разу не увидел правдоподобных эмоций. А были ли они вообще? Так и хотелось сказать: 'Не верю!', благо, сцены с ее участием вытянули партнеры по площадке. К другим актерам претензий вообще нет. Работа выполнена идеально.

<b>Сюжет.</b>

Понятия не имею, на сколько сценарий отличается от книги, но уверен, что экранизация в разы лучше своего книжного оригинала. С первых минут фильм погружает в атмосферу неожиданности. Переходы между временными отрывками из жизней иллюзионистов не дают ни на минуту расслабиться, держат в предвкушении чего-то непредсказуемого. Сконцентрировав внимание, пытаешься проследить, предугадать, что же будет дальше? Режиссер как бы играет, дразнит, заставляет задуматься. И в тот момент, когда кажется, что ты уже угадал, кардинально меняется поворот событий. Сюжетная линия закручена настолько, что наблюдаешь за ней с неким азартом.

<b>Общее впечатление.</b>

Пересматривая фильм и во второй, и в третий раз, наблюдать за происходящим все так же интересно. Да, я знаю, что будет в этом моменте. Пусть я уже видел, чем закончилась эта история, но впечатление становиться все более насыщенным, а осмысление происходящего более глубоким. Я уверен, что буду пересматривать эту картину еще не один десяток раз. Для меня она определенно вошла в список лучших. <b>Оценка безоговорочна.</b>

<b>10 из 10</b>