Престиж
Christina Lomaka
Я назову всего лишь одну причину, благодаря которой в Вас проснется неимоверный интерес к этой картине. Итак, не думаю, что бессмысленное ее сокрытие придется читателю по вкусу. Так что сей причиной будет являться дюжинная сладость запретного. Или лучше сказать таинственного? Да, именно так. Суть в том, что <i>«Престиж»</i> - это как нечто неподдающееся объяснению, безусловно увлекательное и однозначно занимательное. О чем бы ни шла речь, все в этом кинофильме совершенно неподвластно заведенному бытию. В первую очередь, конечно же, потенциального зрителя вводит в крепкий интерес сюжет картины.

<i>«Он украл мою жизнь. Я украду его фокус»</i>. Роберт Энжер (<i>Хью Джекман</i>) - живой актер, любимец публики, человек слова. Альфред Борден (<i>Кристиан Бэйл</i>) – эксцентричный творец, суровый мужчина и бесспорно даровитый иллюзионист. Двое гениальных, умных и попросту талантливых мужчин - бывших сотрудников, а теперь же непримиримых врагов – развязывают настоящую войну друг меж другом, в результате которой угасают жизни близких им людей и, конечно же, их самих. 

<i>«Публике известна правда. Мир очень прост, мир убог, совершенно лишён магии. Но, сумев обмануть её, хоть на секунду, но ты заставишь её изумиться!»</i> Далее, в процессии просмотра, Вы наслаждаетесь абсолютно всем: будь то прекраснейший актерский круг или же резкость поворотов мистифицированного сюжета. Это и есть вторая составляющая причины, которая повлияет на трактовку надобности в просмотре. Третьим и, по всей видимости, завершающим мое повествование агитационным аргументом будет являться ощущение, возникающее у уже влюбившегося в «Престиж» зрителя. После просмотра Вы, как в частности и я, непременно получите свой порцион блаженства и сильного, манящего в глубину сути этого фильма восторга. Также, Вы обязательно ощутите серьезность и, как ни странно, некую своеобразную ироничность увиденного. А кто-то, может как и я, будет утешать себя надеждами на… А на что? Это Вы узнаете, только окунувшись в магию  «Престижа».

Я обещала назвать одну причину, но никто не говорил Вам о том, что она не будет таить под собой немалое количество весьма и весьма животрепещущих, интригующих моментов, которые помимо крайней нужды в ознакомлении пробудят в Вас еще и требующие ответа на себя вопросы. В общем, решайте, но это все так грандиозно, это все так мило глазу, это все так любо сердцу! 

10 из 10

<i>«Вам нравится, когда вас вводят в заблуждение, и вы не хотите узнать секрет».</i>