Престиж
flashing lights
Фокусы, иллюзии, тайны - всё это всегда интересно всем. Будь ты женщиной или мужчиной, взрослым или ребенком, эти вещи всегда завораживают. Всем нам интересно узнать, как эти дядечки выполняют тот или иной фокус. И если секреты мы узнавали, то в закулисную жизнь мало кто проникал, да что там, она мало кого интересовала по сути. 

Этот фильм как раз и показывает нам, что фокусники на сцене порой и в жизни тоже фокусники. Конкуренция, соперничество, борьба за лидерство, цена твоего маленького волшебства. Хотелось бы много сказать о сюжете, особенно о концовке. Как там все предсказуемо и неожиданно в то же время! Но зачем портить людям, собирающимся посмотреть фильм, праздник? 

Хотелось бы отдельно выделить актеров. Начну, пожалуй, с <b>Хью Джекмана</b>. Джекман сам по себе талантливый актер, каждый его фильм по своему оригинален. О его игре и говорить не стоит, все мы знаем что она бесподобна.

<b>Кристиан Бэйл</b> не далеко ушел от своего коллеги Джекмана, играл он изумительно! Эта двоица создала нужную атмосферу этому фильму, других актеров я даже не представляю на их месте.

Нету слов описать фильм и эмоции после его просмотра. Смотрите сами, может быть, нужные слова найдутся у вас?

Пока вы ищите подходящие слова я, пожалуй, поставлю оценку:

10 из 10