Престиж
Характер смерти
Впервые за долгое время я посмотрела фильм, от которого невозможно оторваться, ведь в таких фильмах, достаточно отвелечься на минуту, и смысл уже будет неясен. здесь сложность не только в постановке трюков, но и во взаимоотношениях героев. Хотя даже после финальной сцены мне остались неясны некоторые вещи - например то, почему такое серьезное изменение как смена узла в смертельном номере не отрепетировано и принято так спонтанно. Но это не портит общий образ фильма - захватывающий, полный деталями и тонкостями, прекрасной актерской игрой. 

Я как и всегда восхищена славной игрой Хью Джекмана - со всеми эмоциями справился, а что самое главное - ему вверишь. Особенно порадовало то, какими различными он сделал своего пьяного двойника и главного героя.  Кристиан Бейл так же не отстает и на протяжении всего фильма есть подозрение, что у него 'раздвоение личности' - актеры, еще раз повторюсь, прекрасны все без исключения. Приятно удивил своим появлениям великолепный Энди Серкис.

Сам сюжет фильма так же похож на фокус, зрители все пытаются всмотреться и раскусить, перехитрить фокусника - а все самое главное очень даже просто, настолько просто, что никто не подозревает. Поэтому, в стремлении раскрыть секрет, зрители просматривают фильм на одном дыхании.

Но на взаимоотношения героев смотреть так же интересно, как и на ловкие фокусы - здесь есть и преданная дружба и предательство, любовь до смерти и мимолетная влюбленность, торжество победы и горечь поражения. 

<i>Для тех, кто уже посмотрел фильм -  ведь какая интересная вещь,  никто не верил, что перемещение человека без двойника возможно. Оно и оставалось невозможным до тех пор, пока в это не поверил Роберт и не сделал это.  Так же очень красиво и романтично, а главное, двусмысленно смотрелась последняя сцена с рядами аквариумов - ведь именно так и умерла жена Роберта, он же повторял это несколько раз.</i>  

<b>9 из 10</b>