Престиж
Максим Черный
Сегодня имя режиссера Кристофера Нолана известно каждому ценителю кино за его умение превращать время, проведенное у экранов, в незабываемое зрелище с глубокими впечатлениями. 

   Конец XIX века. В Лондоне огромную популярность приобретают различные шоу, с привлечением зрительского внимания к магии и фокусам. Два успешных иллюзиониста в течение нескольких лет не отступают от жестокого соперничества. Эта вражда имеет место не только на сцене, но и за ее пределами и от нее страдают близкие люди фокусников. Кристофер Нолан действительно изменил современный кинематограф за последние десять лет - он расширил возможности нашего восприятия и после просмотра всегда хочется еще. Фильм является экранизацией книги, тем самым, сочетая особую литературную атмосферу и то, что привнесли в сценарий режиссер и его брат. Самое главное - что безоговорочно хочется верить во все, что происходит. Во время просмотра действительно создается впечатление вовлеченности в события более чем столетней давности. Происходящее  пропитано тайной и человеческими эмоциями. Важный вклад в историю привносит рассказчик, в роли которого здесь выступает один из героев в исполнении легенды Голливуда - Майкла Кейна. Приятно, что создатели картины делятся со зрителем не только подробностями некоторых известных иллюзий, но и сделано все это на высочайшем уровне. Все происходящее в основном сохраняет темные тона и сразу узнается фирменный стиль повествования Нолана. Отдельной похвалы заслуживает актерский состав. Двух главных героев воплотили звезды современного кино: Хью Джекман и Кристиан Бэйл. У каждого из них получилось создать запоминающийся образ.

   Великолепный фильм, который не только завоевал признание миллионов зрителей, но и с легкостью продолжает поражать новых. Поставленная на высочайшем уровне история, которой обязательно нужно проникнуться, если вы до сих пор с ней незнакомы. 

9 из 10