Престиж
SLAVIKKKKYS
Фильм смотрел очень давно, но написать рецензию к этому фильму, решил только сейчас.

Первое, что хочется сказать: 'Это, наверное, один из лучших фильмов (на данный момент), которые я смотрел'. 

Ну, а сейчас я перечислю всю красоту данного творения!

Игра актеров.

1)Кристиан Бэйл. Этот человек делает, что-то невероятное в киноиндустрии. Он очень сильно вживается в роль, на него просто любо-дорого смотреть. 

2)Хью Джекман. Просто невероятный актер, его любовь к киноискусству, можно увидеть в каждом кадре фильма.

Идем дальше

Сюжет.

Фильм затягивает уже с перовой минуты. Смотришь его,  не пропуская ни единого момента, так, как в каждом слове или кадре фильма, заключается какая-то тайна. Если сравнивать этот фильм с другими фильмами о фокусниках и иллюзионистах, то этот фильм, не идет ни в какое сравнение, он просто ЛУЧШИЙ.

В фильме показывается судьба двух «больных людей», больных не физически, а творчески. Их болезнь – фокусы. Как курильщик не может жить без сигареты, так иллюзионист, не может жить без фокусов. Из-за их любви к данному виду искусства, между ними вначале происходит просто борьба за звание лучшего фокусника, но в итоге, все становится куда более страшным, между ними появляется вражда. Каждый хочет узнать секрет фокусов другого, а сами фокусы становятся, чуть ли не игрой в русскую рулетку.

Как и в любом фильме данного жанра, здесь есть своя развязка. Если вы хотите узнать, чем закончится фильм, то вам стоит его посмотреть.

Итог

Основной вопрос, который задают люди: «Так надо смотреть этот фильм или нет?» и на этот вопрос я могу ответь только так: «Смотреть обязательно!»

10 из 10