Престиж
Ромарио
Кристофер Нолан – фигура в современном кинематографе уникальная. Если 90-е подарили нам Финчера, Тарантино и других значимых режиссеров, то 2000-е безусловно подарили нам Нолана. Режиссера чей уникальный стиль позволяет снимать сложные психологические триллеры, под соусом мейнстрима. Фильм «Престиж», снятый Ноланом еще до того как он стало фигурой значимой и практически культовой, ибо таковым он стал после «Темного рыцаря». Снятый для «разогрева» перед «Темным рыцарем», эта картина практически не получила ни одной значимой премии (что сейчас воспринимается весьма странно), и также не собрала хороших кассовых сборов, однако впоследствии обрела статус «культовой» и прочно засела в топе 250 IMDB. 

Режиссерский стиль Нолана заключается даже не в закрученных сюжетах, а в наполнении этих сюжетов драматизмом и качественному прописыванию персонажей. Вот и здесь сюжет вращается вокруг соперничества двух иллюзионистов – Бордена и Энджиера. Соперничество как снежный ком катится на протяжении всего фильма, чтобы в конце разбиться мощнейшим финалом, трагедией поистине шекспировских масштабов. Соперничество является всего лишь нитью повествования на которую Нолан нанизывает главные сюжетные «фишки». Это и «загадка», которую пытается разгадать на протяжении всего фильма Энджиер, это тема того насколько человек искусства может зайти далеко, чтобы стать уникальным и неповторимым, это тема всепоглощающей мести и то как она способна разрушить разум человека. Фильм многослоен, даже после 2 и 3 просмотра удивляешься мастерству Нолана. «Фильм-загадка» в точности следует заветам своего вступления. Здесь есть и наживка и превращение и собственно престиж. А вот то, как Нолан грамотно, как иллюзионист водит руками, постоянно подсказывая и одновременно сбивая внимание зрителя по пути к престижу фокуса заслуживает самых громких аплодисментов. Это то о чем я говорил в начале о закрученности сюжета, но одним сюжетом фильм не ограничивается. Соперничество Бордена и Энджиера блестяще показывает как настоящее искусство в погоне за славой и желанием поразить и удивить публику убивает в человеке его «Я». Как Борден так и Энджиер практически убивают в себе частицу своего «Я», для того чтобы поразить и удивить. Энджиер делает это каждый раз, выходя на сцену, а Борден всего один, под изумленный взгляд Энджиера, но этот один раз при всем своем рациональном и вполне просто объяснимом подходе во много раз превосходит «фантастические» попытки Бордена достичь совершенства фокуса. Жизнь ради искусства и смерть ради искусства – вот главный лейтмотив повествования. Борден и Энджир в попытках достичь совершенства из иллюзионистов превратились в тех самых голубей, жертв, которые ради эффектного престижа идут в расход. Великолепная задумка и блестящая реализация. Все вплоть до эпизодической роли Дэвида Боуи выполнено в фильме на высоком уровне. 

Такие режиссеры как Нолан сейчас крайне необходимы современному кинематографу. Его мастерство позволяет в период застоя идей и бесконечной ремейкизации хоть как то разбавить мейнстрим сложной формой, которая считается прерогативой арт-хауса и создавать поистине уникальные фильмы, сложные многоплановые и при этом в достаточной мере понятные хотя бы одой своей гранью массовому зрителю.

10 из 10