Престиж
Moving Picture
Каждый фокус состоит из трех частей или действий:

1) <b>Наживка.</b> Фокусник показывает вам самый обычный предмет.

2) <b>Превращение.</b> Фокусник берет этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное. Но вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть - это еще не все. Его следует вернуть.

3)Вот для чего нужна третья часть номера. Самая сложная, которую мы называем <b>Престиж.</b>

Этот фильм, как и фокус, я бы разделила на три составляющие:

1) <b>Соперничество.</b> Как далеко оно может зайти? Во что в итоге выльется? У всякого соперничества есть отправная точка - причина вражды. Ведь одно дело - профессиональная конкуренция, и совсем другое - месть. Все можно довести до безумия. И здесь эти понятия очень тесно связаны, как и много в картине. Срастаясь, они создают почву для вражды, или даже для войны, а на войне, как говорится, все средства хороши. Начинающееся с простых пакостей, это противоборство становится столь глобальным, что вопрос стоит только в том, кто первый 'замарает руки'. И уже не понятно, кто плохой, а кто хороший. Здесь уже нет таких, как нет ни победивших, ни проигравшись. Это одержимость.

2) <b>Любопытство.</b> Слово, пожалуй слишком простое, но с него все начиналось.  Узнать главный секрет врага - вот, что может свести с ума, став навязчивой идеей. А что мы знаем про навязчивые идеи? Они почти всегда заканчиваются плохо и от них не отказываются. Но рано или поздно это заканчивается, потому что все имеет свою цену. Цену, которую мы платим за свое любопытство, за свои идеи и действия.

3) <b>Жертва.</b> В фокусе самой сложной частью является престиж. В то же время это и самая главная честь, без которой нет фокуса. В фильме этой главной, берущий на себя основную нагрузку частью для меня является именно жертва. Казалось бы, фильм о соперничестве двух фокусников, которое перерастает в жизнь. О желании превзойти любой ценой и стать лучшим. Об одержимости, жажде узнать секрет врага. Безусловно, но все это уже превращается в жизнь, становясь ею, что без жертв уже не обойтись. Вопрос в том, на какую жертву ради всего этого ты готов, и какую придется принести? Какую цену нужно заплатить, чтобы выйти победителем? И чем больше ты одержим, тем больше ты заплатишь. И чего тогда стоит триумф, достающейся такой ценой?

Фильм о фокусниках и фокусах сам как фокус. Сохраняет интригу до конца, держит зрителя. Ведь мы же хотим узнать главный секрет. На эти 2 часа мы сами становимся немого одержимыми. Интересный, захватывающий сюжет. Не все ожидаемо. Кажется, что ты знаешь в чем суть, но нет, ты не прав. Или догадываешься и ждешь подтверждения. Все раскрывается в последнем диалоге. 

Не удержусь от сравнения с Иллюзионистом Нила Бергера, уж очень много точек соприкосновения. Но главная из них это мистика. Казалось бы, фокус - техника, обман, ловкость рук, не более. И эти фильмы должны раскрыть нам эти тайны, показать этот таинственный мир изнутри. Но не тут-то было. Как фокус, не разгаданный нами является волшебством, так в этих фильмах реальность и материальный мир граничат с мистикой. Ведь что мы хотим? Утвердиться в том, что чудес не бывает. На протяжении картины наш разум торжествует, видя разоблачения. Но, что меня безумно радует, не все здесь оказывается материальным и подвластным объяснению. Ведь все равно должна остаться тайна, побуждающая нас задуматься о материальности всего.