Престиж
Volque
Кристофер Нолан — мастер эстетичных, изящных и странных фильмов. Можно вспомнить замечательную арт-шизофрению 'Помни...', бесподобный параноидный триллер 'Бессонница', да и нашумевшее 'Начало', хоть фильм и более коммерческий, сложно отнести к стандартному кинематографу. Таков и 'Престиж' с его не совсем линейным развитием событий.

 Отличному, не запыленному сюжету, выглядящему очень даже необычно, соответствует и хороший сценарий, прорисованные персонажи, динамичность, позволившая не заскучать на протяжении более чем двухчасового фильма, и умелая мистификация. Нет, идеализировать сценарий не стану — мотивация некоторых поступков недостаточно логичная, трагизм Дантона после гибели жены выглядит поверхностным, а машина Теслы отсылает и вовсе к фантастике. Однако эти сценарные огрехи я готов простить за уверенную постановку, отсутствие 'провисания' сюжетных перепетий и загадочность, сохранившуюся до самого финала.

 Нолан снимает не только качественное, но и красивое кино: костюмы, грим, жестикуляция, манера подачи эпизодов — все это на высшем уровне, тут придраться не к чему. Замечательная работа оператора и грамотно выстроенная картинка, которая радует глаз — тоже дополняют впечатление. Ну и актерский состав, конечно же. 

 Хью Джекман великолепен. Просто потрясающая работа: жесты, мимика, движения — все это кажется отточеных не хуже, чем ножи дамасской стали. Кристиан Бейл тоже уверенно смотрится в кадре (в кои-то веки!), хотя на один уровень с Джекманом я бы его не поставил. Сэр Майкл Кейн... Ну, тут и обсуждать нечего — когда в кадре сам Кейн, остальные лишь служат фоном. Скарлетт Йохансон, правда, смотрелась серенько, ничего выдающегося не заметил, однако общее впечатление не портила. А еще есть Дэвид Боуи в роли Теслы, и жаль, что на экране его мало... Но как же чудесен триумвират Джекман-Бейл-Кейн!..

 Интригу, завязавшаяся в самом начале фильма, постановка смогла сберечь аж до финальных титров, а это в современном кинематографе редкость. Да и не так часто можно встретить фильмы, в которых оба главных героя персонажи сугубо отрицательные, причем их отрицательность нарастает, как снежный ком.

 Советую к просмотру всем — эти 125 минут экранного времени скучать вам не придется.

 P.S. Что ж, даже второй просмотр фильма мне понравился ничуть не меньше, хотя впервые его смотрел менее года назад. Вот он — признак настоящего качества.

9 из 10