Престиж
attractive
<b><i>Вы внимательно смотрите?</i></b>

Этим вопросом уже с самой первой минуты фильма режиссер просит зрителя включить все свое внимание. Вот только по-настоящему понимаешь это уже в самом конце, досмотрев фильм, когда хочется перемотать все события назад и посмотреть снова, чтобы после расставить все по полочкам. Нет, этот фильм однозначно не для разового просмотра. Итак...

<i>Каждый фокус состоит из трех частей, или действий. Первая часть называется наживка. Фокусник показывает вам самый обычный предмет, но разумеется, это скорее всего не так.</i>

Хочу сразу отметить, что одноименный роман и снятый по его мотивам фильм во многом отличаются, и прежде всего сюжетными поворотами. События в фильме сильно ускорены и урезаны. Некоторые отсутствуют в первоисточнике. Однако что осталось неизменным, так это образы главных героев.

Руперт Энджер, Великий Дантон. В фокусе для него главное - процесс, артистизм исполнения, восприятие фокуса. Он - идеалист, исполнение трюка для него сродни магии. В книге Дантон до Транспортации человека используя имеющиеся навыки проводит спиритические сеансы, 'общаясь' с душами умерших. Обман родственников умершего, выступающих в роли зрителей, он оправдывает тем что он 'никому не причиняет зла и даже помогает людям в скорбные дни'. 'Все дело в выражении их лиц' говорит он уже в фильме. Искусство творить чудеса - его страсть. В то время как техника и мастерство исполнения фокуса подчас не поддаются ему.

Альфред Борден. Мастер иллюзий, для которого они - лишь ловко и мастерски выполненный трюк. Он не изобретает ничего необыкновенного, исполняемые им фокусы просты, и оттого еще больше вводят в заблуждение. Для него главное в фокусе - сама тайна, секрет фокуса, техника его исполнения, ловкость рук и ничего более. Мистификация составляет всю его жизнь.

<i>Второе действие называется превращением. Фокусник берет этот самый обычный предмет, и делает с ним что-то необычное. В этот момент вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь. Вы не хотите ее знать, вы хотите быть обманутым.</i>

В течение фильма мы наблюдаем за непримиримым соперничеством двух иллюзионистов. В их жизни появляются и исчезают те или иные люди, но по-настоящему для них имеет значение лишь их ремесло и их противостояние. Борьба, для достижения победы в которой используются любые средства, потому что 'в цену хорошего трюка обязательно входит жертва'. Их жизнь подчинена секретам и окутана тайнами. Борден, исполняет свои трюки больше на потеху публики, в то время как Энжер стремится к осуществлению своих замыслов во что бы то ни стало, готовый отправиться ради этого хоть на край света.

Хью Джекман и Кристиан Бэйл с успехом справились со своими ролями, раскрыв своих персонажей в их одержимости. И все-таки чуточку эмоциональнее, был Джекман. Его Энджер получился именно таким, какой он в романе Приста.

Перед нами проходит череда различных фокусов и трюков, кульминацией которых для обоих становится один единственный, вот только к его достижению они идут разными путями...

<i>Заставить предмет исчезнуть, это еще не все. Его следует вернуть. Вот зачем нужна третья часть номера, самая сложная. Часть, которую мы называем - престиж.</i>

Развязка и финальный диалог - вот 'престиж' этого фильма. Для кого-то неожиданный, для кого-то - ожидаемый. Но все-таки абсолютно блестящий и незабываемый. Секреты, хранившиеся даже от самых близких людей. Жертвы и обман, ставшие неотъемлемой частью жизни. Цели, ради которых все осуществлялось. Все здесь.

И все очень просто.