Престиж
Кинопоиск
Посмотрев в свое время 'Начало' и 'Темного рыцаря' заинтересовался и другими работами Кристофера Нолана, безусловно, одного из самых перспективных и талантливых режиссеров в наше время.

В фильме рассказывается история двух фокусников, которые в один 'прекрасный' момент становятся врагами. Сначала фокусники пытаются 'напакостить' друг другу, но в итоге вся их вражда переливается в истинную ненависть. Каждый пытается доказать, что он лучше, используя для этого различные способы и методы. 

На мой взгляд, очень неплохой сюжет для отличного кино.

Как показывает время, снимать фильмы про иллюзионистов или фокусников очень сложно. Лично я не смогу вспомнить больше трех неплохих фильмов. Не скрою, что со скепсисом относился и к этому фильму. 

Весь мой скепсис разрушился в первые минут двадцать просмотра. 

Почему разрушился? Не знаю, в фильмах очень ценю атмосферу. Нолан сумел создать её и сделать это весьма успешно.

Даже Джекман, которого я не считаю прекрасным актером, сыграл очень хорошо, что, безусловно, не может не радовать. Роль ему очень идет, как и костюм иллюзиониста. Бэйл сыграл также отлично. Их противостояние получилось очень динамичным, живым и правдоподобным. Хотелось бы выделить Скарлетт Йоханссон, впервые я понял, почему её многие считают красивой женщиной. 

Стоит отдельно выделить концовку, которую, как мне кажется, никто не ожидал. Такие концовки свойственны Нолану. Держать в интриге зрителя весь фильм - это огромный талант. Хотя, возможно, тут и заслуга Кристофера Приста. Нравятся фильмы, после которых хочется прочитать книгу, пожалуй, скоро этим и займусь.

Что ж, советую всем посмотреть этот фильм. Тут и прекрасная актерская игра, и интересный сюжет, прекрасный режиссер. Но самое главное, что фильм заставляет задуматься. Задуматься о вечном. 

10 из 10