Престиж
Emmet Brown
Почему  начал смотреть Престиж?  Понятно, почему – Нолан. У него не бывает плохих фильмов, если вам не понравился, например, Начало, вы ничего не понимаете в кино.

Но здесь 2006-й и Престиж. До Тёмного рыцаря и Начала ещё далеко, но Нолан уже зарекомендовал себя отличным режиссером настолько, что даже создатель романа, по которому ставился фильм, настаивал на Нолане.

Фильм рассказывает о двух постоянно соперничающих фокусниках: Роберте (Хью Джекман) и Альфреде (Кристиан Бэйл). Однажды, когда они работали вместе, из-за Альфреда случайно погибает возлюбленная Роберта. Именно это и становится началом постоянной вражды. Начинается всё с простой порчи трюков и мелкого пакостничества, заканчивается тем, что им уже наплевать на всё происходящее вокруг, главное – это доказать своё превосходство.

Фильм очень круто срежиссирован (кто бы мог сомневаться). Нам показывают события, происходящие в разное время, что позволяет сохранить интригу. Да, при желании можно запутаться, но если смотреть вдумчиво, то проблем с пониманием сюжета не возникнет.

Меня также порадовало наличие большого количества трюков и то, как герои объясняют эти самые трюки или, например, сходив на представление другого фокусника, пытаются разгадать его лучший номер. 

Самое главное, что выделяет этот фильм, это сюжет и игра актёров. Превосходны все. Джекман, Бэйл, Кейн, сыгравший эдакого мастера фокусов, который уже кучу времени в этой индустрии. Хотелось бы отметить талант Джекмана, ему пришлось играть двух людей, которых он показал совсем по-разному. Также невозможно выделить положительного и отрицательного героя. На протяжении фильма постоянно симпатизируешь то одному герою, то другому.

Отличный фильм. Смотреть, даже не обсуждается.

9 из 10

P.S. Не 10, потому что секрет трюка «Перемещение человека» от Альфреда – это пошло.

И я подписываюсь под этим!