Престиж
zuzukaneil
Имя Кристофера Нолана... Кто не знает его? Это замечательный режиссёр, подаривший нам такие великолепные фильмы, как 'Тёмный Рыцарь' и 'Начало'. Надо сказать, о 'Престиже' я услышал совсем недавно, и тут же заинтересовался. Через несколько дней я всё-таки посмотрел этот фильм и не потратил время зря! Но, пойдём по порядку. 

Во-первых сюжет. События рассказываются в довольно часто использующемся в кинематографе стиле. Сначала показывают то, что если следить хронологически должно быть кульминацией, а потом, следя за событиями прошлого и будущего, постепенно распутываем нить сложной и запутанной интриги. Более того - благодаря потрясающей концовке, я посмотрел фильм ещё раз, уже под другим углом смотря на поступки героев. 

Во-вторых актёры. <b>Кристиан Бейл</b>  тут снова работает с Ноланом, играя молодого талантливого фокусника Альфреда Бордена. Он прекрасно вписывается в роль нелюдимого, но гениального иллюзиониста. <b>Хью Джекман</b>  тоже превосходно сыграл гордого артистичного Руперта Энджера. Ещё как никогда порадовал <b>Майкл Клен</b>, который тоже несколько раз работал с Ноланом. Он отлично сыграл свою роль.

В-третьих - Нолан. Его имя известно наверное каждому любителю кино. В его фильмы окунаешься с головой и уже после конца фильма, когда идут титры, обратно вылезать не хочется. Хочется что-бы все режиссёры были такими талантливыми как он. :) 

Итог: этот фильм теперь один из моих любимых фильмов. Он действительно поражает воображение, заставляет задуматься. Крайне рекомендую любителям действительно хорошего, вдумчивого кино. 

<b>10 из 10

несомненно!</b>