Престиж
Maksim4000
Начну без прелюдий и перейду сразу к делу.

Хочется отметить что, фильм является образцовым в плане 'флешбэков'. Отличные вырезки из прошлого и будущего весьма грамотно вплетаются в ход основного сюжета. 

Бесспорно отличная актерская игра доставит зрителю массу удовольствия. В особенности хочу отметить как отыграл свою роль Кристиан Бэйл. Ну о тандеме Бэйл - Нолан, мы с вами знаем не по наслышке. 

Вот и пряники закончились. Хочется сказать сразу, что удивить в конце фильма меня никак не получилось. Я очень сильно надеюсь, что Нолан не думал держать нас в неведении весь фильм, так как никакой интриги я не увидел (кто не смотрел, после просмотра меня поймет). Примерно спустя полчаса можно уже сделать определенные выводы как о концовке картины, так и о всем фильме в целом. 

И конечно супер-адская машина Тесла меня просто убила. Сначала я думал, что герой будет вполне рационально использовать данный агрегат, но продвигаясь дальше по сюжету и дойдя до конца, мой мозг решил отказаться от обыденного восприятия сущего. В общем концовка не порадовала. 

В целом же фильм весьма и весьма не плох. Отличная игра, отличные актеры, не плохой сюжет, Тесла, Бетмэн, Росомаха и конечно же Альфред. Пусть определенная нотка сарказма присутствует в моем заключении, но фильм и вправду мне очень понравился.