Престиж
Junk96
Кристофер Нолан продолжает радовать своими фильмами. Стоит отметить, что как и в фильме 'Начало', так и в 'Престиже' сюжет немного запутан. Недалёкому зрителю могут быть непонятными некоторые хитросплетения. 

Меня поразил этот фильм, поразил своей загадочностью, некоторой оригинальностью. Я считаю, что <b>Кристиан Бэйл</b> создан для подобных ролей. Как и в 'Бэтмене' его персонажа нельзя назвать однозначно добрым или злым. Он таинственный и этим он притягателен. 

Периодически мои симпатии оказывались на стороне персонажа <b>Хью Джекмана</b>. Но в конце концов Роберт Энджер вызывает только антипатию. Сам актёр сыграл блестяще, по-моему он восхитительно вжился в роль завистливого фокусника. 

Этот фильм можно смело назвать гениальным: завораживающая музыка, прекрасные декорации, замечательно подобранный актёрский состав. 

После просмотра фильма начинают одолевать различные мысли о смысле жизни, о смерти, о справедливости...

По-настоящему мне жаль женщин, которые всё время находились рядом с иллюзионистами. Оливия - персонаж <b>Скарлетт Йоханссон</b>, Сара - <b>Ребекка Холл</b>, Джулия - <b>Пайпер Перабо</b>... Они страдали от неизвестности. Вражда Бордена и Энджера изменила судьбу каждой. 

Это такой фильм, который позволяет задуматься о душе человека, о том, что человек строит свою судьбу сам. Герои совершали ошибки, порой непростительные. В результате каждый что-то потерял...

<b>10 из 10</b>