Престиж
Довакин
Молодой голливудский режиссер Кристофер Нолан умеет преподносить сюрпризы. И хотя его фильмы не блещут величественной готичностью картин Бертона, заоблачными спецэффектами Стивена Спилберга и вдумчивостью Джеймса Кэмерона, этот режиссер сумел встать на одну ступень с этими мастерами, ловко оперируя непредсказуемыми сюжетными поворотами и двусмысленными концовками, шокирующими зрителя.

 Роберт и Альфред - двое фокусников, чей хлеб - обманывать зрителей, или, точнее, давать им возможность обмануться. Их соперничество в этом искусстве неудержимо перерастало в смертельную вражду, усугубленную унижениями, нищетой и гибелью близких людей, на которые они обрекали друг друга.

 Одержимые - вот как можно охарактеризовать этих людей. Магия обмана - главная любовь в их жизнях. Тщеславие - их путеводная нить. А методы неважны: не замаравшись, гениального фокуса не сделаешь. Одержимость их и ведет к логичному, хотя и совершенно непредсказуемому концу.

 Без тени сомнения в число главных достоинств фильма, помимо закрученного сюжета и непредсказумой концовки, можно добавить актерскую игру. Кристиан Бейл и Хью Джекман в этом фильме сыграли свои лучшие роли в карьере на данный момент. Для первого этот фильм стал важной ступенью к статусу кинозвезды, а для второго - возможностью избавиться от клейма попсового актера фильмов-комиксов и доказать, что он не только море харизмы Росомахи, но и еще очень хороший драматический актер.

 К минусам фильма отнесу излишнюю запутанность сюжета. Очень трудно понять в процессе просмотра, где идет реальное время, а где воспоминания. Хотя, быть может, это запланированный подход и Кристофер Нолан, как ловкий иллюзионист, отвлекает этим наше внимание, чтобы обмануть и удивить нас? Если так, я согласен быть обманутым.

9 из 10