Престиж
lazykaunis
За последнюю неделю меня ожидало два открытия от Кристофера Нолана. Первое- 'Начало' (я ставлю 10/10). 'Престиж' я решила посмотреть от скуки, в своё время меня от этого фильма оттолкнуло присутствие в нём Йоханссон. Но тут попала на трейлер и решила- Хочу видеть!

С самого начала фильма зритель погружается в сказочный мир, нам очень увлекательно начинают рассказывать историю об иллюзионистах. Об их дружбе, а потом- об их жестокой вражде. Жизнь жены Энджиера прерывается из-за ошибки Бордена. Мог ли любящий муж простить и забыть такое? Наверное, да. Но глаза застилает слишком показно-счастливая жизнь 'убийцы'- выступления, красавица-жена, прелестная дочь. Зависть, злость, ненависть к бывшему партнеру- и вот жажда мести и жажда превосходства становится для Энджиера смыслом жизни. Да и Бордем совершенно не уступает в изощренности и жёсткости своих ответных 'уколов'. Тщеславие обоих не оставляет возможности отпустить ситуацию, остыть и делать ВСЁ, что бы зал рукоплескал тебе, а не положить свою жизнь на то, что бы овации восторженной толпы не достались врагу!

За этой враждой действительно интересно наблюдать, сюжет увлекателен и непредсказуем. При этом форма его изложения проста и понятна, ломать голову не приходиться=) где-то за полчаса до окончания фильма я разгадала фокус Бордена, но впечатления от фильма это ничуть не испортило! Качественное, атмосферное кино, оторваться от просмотра невозможно, а концовка просто блестящая! Финальные сцены для меня- важнейший показатель качества фильма любого жанра. Здесь всё сделано на

10 из 10