Престиж
Fleur Delicate
<i>«- Это фокусники, актёры... Люди - преображающие простую, а порой безжалостную истину, чтобы потрясать, шокировать...» ©</i>

На какие жертвы Вы готовы пойти, ради того, чтобы быть первым? Чтобы быть единственным? Ради восторга и любви сотни удивлённых глаз публики? Два амбициозных фокусника. На каждом из них – печать мастера-лицедея. И каждый готов на ВСЁ, лишь бы превзойти и публично унизить противника. Не правда ли, гремучая смесь?! Вот только знать бы, каким многократным эхом откликнутся их желания…, за которыми скрыт пороховой склад.

Альфред Борден и Роберт Энджер. Нет более сильных антиподов, чем эта парочка волшебников. Роберт предстает перед нами человеком глубоко обаятельным, артистичным и импульсивным, без лишних раздумий целуя лодыжку красивой девушки. Его компаньон Альфред, напротив, более замкнутый и скрытный. Готовый рисковать и экспериментировать. Он не умеет себя так ловко подать, как Роберт, но это не мешает ему создавать уникальные трюки, сметающие со своего пути все каноны и шаблоны. 

Но так ли сильны их различия?! Или, даже у них есть сходства? Оба – страстные, увлечённые натуры. Оба - одержимы иллюзиями. Они были друзьями и союзниками. Но всего один опасный пируэт судьбы стал точкой невозврата. И то, что открывалось на протяжении их дружбы – было всего лишь маской, которая таинственным образом начала растворяться. Теперь, они яростные соперники и отчаянные враги. Паутина, которую они умело плетут подстрекаемые местью, становится всё порочнее и изощрённее. А буря, рождённая от их гнева, зависти и тщеславия угрожает поглотить всё вокруг себя. 

У каждой, даже самой прекрасной медали есть обратная сторона. Изнанка «искусства удивлять» на проверку оказалась намного циничнее, чем можно было предположить. Эта адская машина, где царит вакханалия из самоотречёности, гордыни, самолюбия, низменности и фальши. Постоянная борьба за право быть лучшим, за возможность сотворить нечто, отнимает всякую надежду на шанс называться Человеком. Ведь для достижения магических феноменов все цели хороши. Это и приведёт к финалу, где можно лицезреть всё, вплоть до несчастных судеб и разбитых жизней, кроме самого заветного – победы. В погоне за «секретом» каждый потерял намного больше, чем выиграл. Стоит ли платить столь высокую цену, за то, чтобы оглушать и изумлять людские сердца?!

На редкость страстное танго вышло у Хью Джекмана и Кристиана Бэйла. Актёры постарались над своими «портретами одержимости». Концентрация внимания за их манёврами на поле боя столь высока, что время пролетает за одну долю секунды. Они ввели в заблуждение, обманули чувства и зрение. Достигли престижа и стали объектами восхищения. Запомнились и два второстепенных персонажа. Гений-изобретатель переменного тока Никола Тесла в исполнении Дэвида Боуи и Майкл Кейн в образе стороннего наблюдателя и мудрого наставника Каттера. Шикарные перевоплощения. 

<i>«Престиж» - обманчиво изящное и совершенно непостижимое по своей красоте и неподдельности творение кудесника Кристофера Нолана, который умеет завораживать воображение и останавливать мгновения. В этой манящей истории Вы не найдёте громоздких спецэффектов и слепящего визуального ряда. Зато, в полной мере сможете насладиться многослойной историей, ароматом интриги и почти осязаемой атмосферой викторианской эпохи, со всем её мрачным и стильным блеском. <b>«Престиж» плавно введёт Вас в замешательство и погоню за ответами, но прежде, чем найдётся хоть один, Вы поймёте, что влюблены в эту магическую мелодию.</b></i>

<b>10 из 10</b>