Престиж
Deli Dervish
Фокусы, секреты, магия, соперничество, победа любой ценой...

Фильм не об этом. Да и неправильно будет говорить в первую очередь о картине, актерах, их гениальности, антураже, сценарии, интриге сюжета и так далее...

Два этих фокусника, жертвуют тем, чем нельзя не ради секрета трюка, не ради денег или славы, и даже не ради того, чтобы победить соперника. Их цель - ошарашить зрителя, оставить у него незабываемые впечатления и шквал эмоций, которые долго не утихали бы и после представления. Они готовы идти на все именно для того, чтобы подарить им эти эмоции, увидеть их отражение в глазах и лицах зрителей, расшевелив, тем самым, их зачерствевшее восприятие. Это их движущая сила, их наркотик. Потому что главным действующим лицом любого шоу есть сам зритель. Нет зрителя - нет смысла, нет ничего. А все остальное - так себе, бонус и не больше. 

Так же и Нолан, взявшись за этот фильм (как и за все другие), думал не об интриге сюжета, правдоподобности и красочности. И, точно уж не о том, что загадку фильма можно разгадать еще за долго до его конца. Как раз таки, это было сделано специально, чтобы зритель ощущал всю абсурдную жестокость и ужас до самого конца фильма. Он, прежде всего, должен заставить нас чувствовать, размышлять и помнить. И Нолан смог это сделать. 

Контраст, мощность и продолжительность эмоций у зрителя. Вот, на мой взгляд, то, чего хотят добиться многие режиссеры, актеры и сценаристы. Но, к сожалению, не всем удается. А может и к счастью. Потому как, постоянное напряжение, сплошное и непрерывное мастерство тоже притупляет чувства. 

Кристофер Нолан в очередной раз заставил переживать и осмыслять. И чувства, которые он вложил в свою работу после просмотра еще долго не покидали меня. Даже самые, казалось бы, несущественные, ненужные на первый взгляд сцены  дорисовывают своими мазками общий эмоциональный фон. 

Нолан добился своего, а значит заслужил восхищение и аплодисменты.