Престиж
Duhichek
<b>'Разве ты не понимаешь? все дело в в выражении лиц'</b>

'Memento', 'Престиж', 'Темный рыцарь', 'Начало' - мистер <b>Кристофер Нолан</b> вновь и вновь(и все успешнее) пытается завоевать внимание публики. Публики, которая готова негодовать, восхищаться и рукоплескать от восторга, оценив его работы.  Публику, которую его творения никогда не оставляют равнодушной. Ради которой старается не только он,  но и герои его потрясающей кинокартины, именуемой 'Престиж'.

<b>'Ты внимательно смотришь?'</b>

 Кадр за кадром перед нами разворачивается противоборство двух фокусников Роберта Энджера(«великий Дантон») и Альфреда Бордена («Профессор»). Соревнование в мастерстве иллюзии за славу и любовь публики - все более острое, волнующее и маниакальное, разрезающее и разрушающее жизнь героев. Какую цену готов заплатить каждый из них? На поверку цена оказывается очень велика...

<b>В чем тут фокус?</b> 

Почему «Престиж» - отличная кинокартина? Почему ее стоит смотреть?  

Потому что в ней не только замечательный сценарий, тонкая живая игра актеров и замечательная атмосфера. Этот фильм и сам словно воплощение иллюзии. 

<i>'Каждый фокус состоит из трех вещей или действий. Первая часть называется наживка. Фокусник показывает вам самый обычный предмет — колоду карт, птицу или человека. Он демонстрирует предмет, возможно даже просит проверить, убедиться, что он реальный, не эфемерный, самый обычный. Но разумеется это скорее всего не так. Второе действие называется превращением. Фокусник берет этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное. В этот момент вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь. Вы не хотите ее знать — хотите быть обманутым. И вы не торопитесь хлопать - потому что заставить предмет исчезнуть — это еще не все. Его следует вернуть. Вот зачем нужна третья часть номера, самая сложная. Часть, которую мы называем престиж.»</i>

Так и в картине Нолана -  есть интрига, которая не ослабевает ни на минуту, вопросы, которые постоянно мучают нас в тщетных попытках разгадать секрет. Мы тоже предпочитаем обманываться, ведь в принципе ответ лежит на поверхности и мы даже догадываемся, каков он - благодаря постоянным полунамекам, действиям героев и даже по выражениям их лиц - но нам постоянно кажется, что это слишком простой ответ, что все куда более глубоко и сложно. Иллюзия... А на закуску нам не избежать Престижа — ответа, заплаченной цены.

<i>Сценарий</i>. 'Престиж ' снят по мотивам одноименной книги Кристофера Приста. По мотивам. Поскольку книжный вариант очень далек от экранной версии. Это два самостоятельных произведения с общими для них основными персонажами, но разными сюжетными линиями и событиями, начиная с самой завязки и истоков конфликта. Я бы сказала, что в своем сценарии Кристофер и Джонатан Ноланы сделали это противостояние драматичнее и острее, переведя его сразу на личный уровень героев. Книга Кристофера Приста, к слову сказать, не менее интересна, она просто другая. 

<i>Актеры.</i> Что может быть лучше, чем следить за экранным противостоянием блистательных актеров <b>Хью Джекмана</b> и <b>Кристиана Бэйла?</b> Может быть, и можно было придумать альтернативу, если бы на экране мелькали только их сценические выступления, а не рассматривались бы тяжелые взаимоотношения этих двух персонажей. Их драма, кураж, тщеславие, маниакальное желание опередить другого. Добавьте к этим именам <b>Майкла Кейна(Каттер), Скарлетт Йохансон (Оливия), Дэвида Боуи (Никола Тесла),Ребекку Холл(Сара Борден)</b> - чтобы дополнить спектр красок, дарованный зрителю. Большой плюс этой киноленты как раз  в том, что здесь нет полярных, однозначных персонажей - на них нельзя привесить ярлык добра или зла. Наши симпатии здесь ведут себя переменчиво, и никак не решить, что хуже, кто лучше - да эти категории здесь и не верны. Все так перемешалось...

<i>Интрига.</i> Центральное место в этой киноленте - как и в любом фокусе - занимает интрига. Она движет действо, мучает, заставляет думать и сопереживать. Большая заслуга создателей фильма состоит в том, что в 'Престиже' интрига сохраняется на протяжении всей картины. А  непредсказуемость поддерживает безграничное удовольствие от просмотра. Добавляют остроты дерзкие повороты сюжета  - когда только начинаешь вникать в положение дел, но все поворачивается с ног на голову. Или считаешь героя последним негодяем, бедным пострадавшим, но одной фразой или действием он рушит всю систему поставленных оценок.

<b>Вывод:</b> <b>'Престиж' - отличное произведение и не менее потрясающая кинолента. Благодаря замечательной работе создателей фильма, отличному актерскому составу. Благодаря жесткой интриге, глубоким образам и неподдельному вкусу волшебства и шарма - Англии начала ХХ века, фокуса во всем его строении и <i>подлинной магии...</b></i>

P.S. И еще. После того, как фильм закончится и все тайны окажутся раскрытыми - надо быть готовым к тому, что  захочется смотреть второй раз. Еще внимательнее.

<b>10 из 10</b>

<b>Вам есть что сказать? Абракадабра.</b>