Престиж
Baracuda_A
Это еще один фильм в моей коллекции, где додумать самому в чем заключается разгадка невозможно. И это великолепно. 

Сам фильм можно сопоставить с фокусом. Так как само развитие сюжета является трюком. Великолепным, богатым трюком. И как часто бывает при просмотре качественного фокуса (каким и является наш фильм), вы либо не можете найти секрет, либо приходите к ложному выводу, хотя разгадка очень проста и не замысловата. В этом и прелесть фокуса. В 'Престиже' все происходит точно также красиво, завораживающе и со вкусом.

Сюжет построен так, чтобы держать зрителя в напряжении весь фильм. Но, к сожалению, надо смотреть очень внимательно и тщательно начало, а то можно, как я, потерять связь происходящего. Но  сюжет всё равно великолепен, состоящий из прочтения дневников двух главных соперников. И в добавок, сюжет насыщен не только борьбой между двумя мастерами, но и историей любви, которая, конечно, не так потрясает, но всё же далеко не лишняя.

Что на счет морали этого фильма, то изначально кажется, что идет соперничество между настоящим талантом и мастером шоу, где по-хорошему должен победить талант. Но с другой стороны, здесь влияет еще моральный фактор,  на зрителя, и выбрать на какую сторону встать на Энджера или Бордена, так же является проблемой, не возможно выделить положительного и отрицательного героя. <i>Здесь он для каждого свой</i> Но это смятения при развитии сюжета определенно является плюсов фильма.

<b>Фильм уникален, однозначно!</b> 

10 из 10