Престиж
Gromozekka
Про фильм узнал через левый источник, решил для убиения времени посмотреть. Скажу, не разочарован, время потратил не зря и хочется еще...

В фильме очень хорошо обыграна ситуация, когда на своём жизненном пути встречаются два гения. Им никогда не идти вместе, они оба - изгои общества, люди не понимают их истинной натуры и естественно пугаются, как грома в каменный век. Весь фильм - это всего лишь декорации, декорации противостояния двух умов, каждому из которых нужен был соперник, без противостояния они бы небыли теми виртуозными мастерами, вся  их жизнь была равной борьбой...

Что же до того как снят фильм с технической точки зрения - все великолепно, хорошая музыка, актёры подобраны прекрасно, отлично передан дух тех времен, лишь немного неуместных показалось противостояние Теслы и Эдисона, не их место.

<b>'Это был сущий ад'</b>

Что же до сюжета... То это дело довольно таки тёмное и неблагодарное. Долго раздумывал над последней сценой. 

В общем, фильм на самом высоком уровне сделан, все составляющие практически идеально подогнаны друг под друга, поэтому, если будет стоять вопрос, стоит или не стоит смотреть, смотреть стоить непременно, но следует быть настроенным на мотив фильма...