Престиж
Arson
Один из самых выдающихся фильмов современного кино. Захватывающий сюжет, великолепная атмосфера, безумные интриги и эффект непредсказуемости. К выходу на экраны этой ленты <b>Нолан</b> уже прославился, как неординарный и невероятно талантливый режиссер, а экранизация книги <b>Приста «Престиж»</b> конкретно закрепила режиссера на вершине американского, да и мирового кинематографа.

<i>Наживка - зрителю показан предмет</i>

В целом имеем основу сюжетной линии – два профессиональных фокусника конкурируют между собой, и каждый пытается создать трюк, лучший, чем у другого. Но фильм окунет зрителя в мир таких незабываемых фокусов, а бесподобно интригующее развитие событий в сочетании с невообразимым финалом картины очарует всех и каждого.

<i>Превращение - предмет исчезает</i>

Главных героев нам представляют <b>Хью Джекман</b> и <b>Кристиал Бейл</b>, которые уже состоялись как отличные артисты и показали нам <b>Энджиера</b> и <b>Бордена</b> со всей страстью и стопроцентной отдачей. 

<i>Престиж – предмет возвращается</i>

Весь фильм зритель как завороженный мечется со стороны одного героя на сторону другого и тонет в буре эмоций и желании увидеть престиж этого большого и необыкновенно красивого фокуса от Нолана и Приста. Эффект от этого двухчасового магического трюка ошеломляющий.

Итак, следите внимательно!

10 из 10