Престиж
KotDobryi
Продолжая тему Кристофера Нолана, хотелось бы остановиться на фильме, который номинально должен был выйти раньше 'Бэтмена: Начало' - 'Престиж'.

Несмотря на достаточно большую длительность фильма (чуть более 2 двух часов), он держит в напряжении в течении всего просмотра (как в целом, все фильмы Нолана). 

В этот раз мы перемещаемся в эпоху конца 19 - начала 20 века. При чем именно перемещаемся так как декорации, костюмы - все это способствует этому. Именно то время когда человечество лишь узнавало о существовании электричества, и соответственных технологиях. А потому всякий хороший фокусник являлся не просто фокусником, а волшебником, показывая абсолютно невозможные вещи. Именно этот период, пик простых фокусников и подъем фокусиков-иллюзионистов показал нам Кристофер Нолан. 

Для чего люди живут? Для чего учатся в высших учебных заведениях? Благодаря чему получают пенсию? Работа. Не все выбирают ту профессию которая им нравится - эти люди жалуются на свои же глупости, ошибки, а есть те - которые выбирают 'свою' профессию - и этих людей мы почему то называем одержимыми, чокнутыми и т.д. Но за что? Ведь они обычно успешные люди, они делают, то, что у них лучше всего получается, но мы лишь зрители, мы не всегда видим ихнюю душу, их истинный лик. Таковыми являются главные герои фильма - <b>Роберт Энжиэр (Хью Джекман)</b> и <b>Альфред Борден (Кристиан Бэйл)</b>.

Роберт - успешный человек и хороший фокусник, потерявший голову от того, что погибла его жена, для него больше не остается ничего и теперь в его жизни есть лишь работа фокусника, подталкиваемая жаждой мести и зависти Альфреду, кроме того, до несчастного случая, работа для Роберта была лишь 'увлечением' - и это было его огромной ошибкой (<i>'Увлеченность - удел молодых'</i> Картер).

Альфред - прирожденный фокусник, идеалом его жизни является работа - семья для него это лишь способ отдыха от всей его жизни (его работы) - он одержимый человек, талантлив, но одержим - нельзя быть таким человеком, иначе тебя можно назвать 'маньяком своего дела' (<i>'Ревностное служение искусству - полное самопожертвование'</i> Альфред).

Таким образом мы имеем невероятно глубокий и захватывающий фильм, поставленный замечательным режиссером, снятый великолепным оператором, звездный состав фильма, как будто бы, 'вылез из кожи' (помимо двух главных героев Майкл Кейн, Ребекка Холл, Скарлетт Йоханссон и конечно же Энди Серкис и Дэвид Боуи), а музыка отлично передает атмосферу фильма.

После просмотра остается невероятное количество не только эмоций, но и вопросов, при которых отвечая на один, ответом вы создаете новый более глубокий вопрос.