Престиж
Kelly
Что означает слово «престиж»? Это уважение и влияние, которым кто-либо пользуется. Это высокий статус, роскошь. Но мало кто знает, что у этого слова есть более таинственное и загадочное значение…

Эта атмосфера магии сохраняется во всём фильме, который поражает своей тонкостью. Узнав историю – можно смело смотреть ещё раз, потому что только тогда становятся понятны мелочи. Только тогда можно полностью узнать героев, их характеры и действия.

Итак, сюжет повествует о двух фокусниках-иллюзионистах – Роберте Энджере и Альфреде Бордене, посвятившими свою жизнь сценической магии. Их знакомство переросло во вражду, которая стала угрожать не только их жизни, но и жизни окружающих людей. Вражда переросла в одержимость, в фанатизм. А фанатизм – страшная, губительная вещь (что, на мой взгляд, и хотели донести авторы).

Два главных героя дают возможность выбрать зрителю к кому из них они будут больше склоняться, за кого переживать. А следовательно, прожить (а не просто просмотреть!) фильм. Что касается меня, сразу понравился Альфред Борден. Понравился и Кристиан Бейл, он хорошо сыграл. Показал и радость, и гнев, и счастье, и злорадство, и грусть. Роберт Энджер – его мне было менее жалко, ведь это такой персонаж, который ничего, по сути, не знал о «собрате по профессии», о его жизни, но при этом смело судил его. Хью Джекман слишком часто изображал страдальческий вид, вероятнее всего,  так и должно быть, но мне это не понравилось.

Хочется сказать о режиссёре – человеке, знающем своё дело, который умеет и хочет снимать зрелищное, интересно, завораживающее кино. Здесь он на высоте, как, впрочем, и всегда. Я очень люблю этого режиссёра, потому что у него действительно есть талант. Мне очень понравилось, что он решил в «Престиже» переплетать события прошлого, настоящего и будущего, а не вести историю прямо. Это позволяет вернуться и ещё раз всё проанализировать и вспомнить. 

Скажу ещё немного о музыке. То, что она была в фильме – практически не замечаешь. То ли от гармоничного сочетания с историей, то ли от приковывающего сюжета, то ли недостаточно хорошей работы композитора.

Не смотря на это, получилась замечательная картина. С интересным, таинственным сюжетом, разными героями, разными судьбами и впечатляющим концом. «Престиж» ассоциируется у меня с медленным  раскрытием карт. Одна за другой, держа в напряжении. И не знаешь, какая карта выпадет дальше. А затем, конец. Мощный конец, словно все карты выложили разом! Ты видишь всё, и это поражает. Шокирует. Восхищает. 

Заканчивается всё престижем…

10 из 10