Престиж
FirstWay
Начну с преамбулы..Решился написать рецензию на этот фильм после второго просмотра. Последующий просмотр показывает скрытые детали, мелкие, но очень значительные, он представляет картину в новом свете..

Итак, по порядку:

<b>'Фокусник показывает что-то обычное, он показывает Вам этот объект, возможно даже предлагает Вам его осмотреть, убедиться, что он настоящий, хотя чаще всего это не так...'</b>

Братья Нолан - вот кто настоящие фокусники! Они подарили миру столь прекрасный шедевр. В течение фильма вам всё кажется ясным, но это обманчивое впечатление, развязка сюжета достигает своего апогея лишь к концу, когда Вы уже не можете отличать правду от лжи, когда всё Ваше внимание сконцентрировано только на картине, и ничто не может Вам помешать.

Братья, соответственно, не нарушают цитаты, приведённой выше. Они взяли, как кажется на первый взгляд, ничем не интригующую идею создания фильма про двух фокусников. Но кто бы мог подумать, что из неё может появиться такая великолепная картина. Этот фильм не только о фокусах, хотя они здесь служат точкой опоры, но и о любви, дружбе, преданности и, конечно же, соперничестве и вражде.

<b>'Фокусник берёт нечто обычное и превращает в невероятное, конечно, Вы сразу начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не ищите по-настоящему. Вы не хотите её знать, Вы хотите быть обманутыми...'</b>

О таком повороте сюжета, который показан в фильме, я не мог даже догадываться. Думаю, никто из вас не узнает в чём загадка, не досмотрев фильм до конца. Он совершенно непредсказуем, во время фильма Вы порой не замечаете те детали, которые могли стать точкой опоры для разгадки фокуса, но Вы 'хотите быть обманутыми', братья и тут не упустили возможности это показать..

<b>'Зрители знают истину, окружающий мир просто искушён, он материален на все 100, но если удаётся их обмануть, хоть на секунду, зародить в них сомнение, то ты получаешь главный приз, ты видишь их глаза и лица...'</b>

Такая, не побоюсь этого слова, шедевральная картина достойна самых высоких оценок. Это и невероятный сюжет, и великолепная игра актёров, и то, даёт нам почувствовать себя в зале, стать искушённым зрителем: восхитительная постановка этого фильма.

<b>'А Вы внимательно смотрите?'</b>

Моя оценка очевидна:

10 из 10