Престиж
belomor3k
Захватывающая история повествует о противостоянии двух работников шоу-бизнеса, бывших когда-то коллегами и друзьями, но вступивших на жестокий путь противоборства за зрителя и его деньги. Фильм наполнен фокусами и сам похож на фокус. Такой неожиданный, непредсказуемый и необычный. Взять хотя бы манеру повествования – один из главных героев читает дневник другого главного героя, который читает дневник первого! Фильм полон сюрпризов и неожиданностей и по ходу повествования запутывает зрителя всё сильнее. Но, спасибо создателям, в конце наступает момент истины, и мы узнаём ответы на все вопросы «а как?».

Отдельно впечатлило появление Николы Тесла со своими фантастическими идеями, которые работали! Он как бы символизирует безграничность науки, её всесилие, волшебство её мощи. А его изгнание из научного сообщества символизирует вездесущую несправедливость жизни и предостережение, что недалёкие, но властные люди могут похоронить поистине великие открытия.

Актёры молодцы. Выложились полностью. Так же приятно было погрузиться в атмосферу Лондона конца XIX века. Скрупулёзно проработанные детали быта, одежда, декорации и уличная повседневность делают картину цельной и очень красивой.

8 из 10