Престиж
Alexandra0226
«Вы хотите быть обманутым, но вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть — это еще не все, его следует вернуть. Вот зачем нужна третья часть номера, самая сложная, часть, которую мы называем «престиж»

Фильм бесподобен. Мне очень понравился фильм «Иллюзионист», просмотрев промо ролик этого фильма, я решила посмотреть и его, так как меня привлекают такие загадочные детективы. Более интересного, захватывающего и увлекательного фильма я не видела. Меня поразило все: от игры актеров до четко слаженного и сконструированного сюжета. Фильм смотрится на одном дыхании, ты начинаешь переживать за героев, жить этим фильмом, верить во все, что происходит там, во все фокусы и иллюзии, нельзя упустить ничего. Все сделано настолько грамотно, что ты просто переносишься в эпоху XIX и XX веков (собственно в то время, которое представлено в фильме). 

Игра актеров просто завораживает. Ты хочешь смотреть этот фильм еще и еще. Ты веришь их словам, их действиям, ты веришь в них! Ты можешь принять сторону Роберта Энджера, выступающего под псевдонимом Великий Дантон (Хью Джекман) или же Альфреда Бордена, чьё сценическое имя — Профессор (Кристиан Бэйл). Хотя оба героя играют далеко не положительные роли. Следуя своим целям и интересам, они претворяют в жизнь свою мечту, не смотря ни на что и ни на кого. Так как Хью Джекман один из моих любимых актеров, то фильм смотрелся вдвойне приятно. Он может сыграть любую роль. Браво!

Также незамеченной не осталась и Скарлетт Йоханссен. Она очень точно передала все эмоции и характер героини того времени. Она придала перчинку фильму. И добавила немного загадочности.

И, конечно же, огромное спасибо Кристоферу Нолану за столь эпический и сногсшибательный фильм, который захватывает зрителя с головой от начала до конца!

P.S.  Этот фильм стал одним из моих любимых.

10 из 10