Престиж
физик-ядерщик
Зачастую, при сравнении оригинального произведения и экранизации, вторая явно проигрывает. Половину извратили, половину просто вырезали. В экранизации 'Престижа' Кристофера Приста отступлений от канона очень много.

...и знаете, слава богу.

Будучи весьма нудной на бумаге, на экране эта история захватывает полностью, с первых кадров. Этот потрясающий мир, где людям подвластна магия. Где ты сам можешь творить чудеса. Только вот стоит ли оно того?

Герои одержимы навязчивой идеей, стремлением перебороть друг друга, стремлением к совершенству. И нет ничего важнее. Ведь с чего началась вражда? С гибели любимой женщины. И как хладнокровно звучат слова Роберта: 'К черту Джулию, мне нужен его секрет!'.

А ведь он любил её.

К игре актёров придраться сложно, да и не хочется. Все, начиная от приковывающей к себе всё внимание пары Джекман/Бэйл и заканчивая Скарлетт Йохансон, отыграли прекрасно. Как мне хотелось убить эту продажную стерву, рассуждающую о равнодушии!

Всем героям безоговорочно веришь и, несмотря ни на что, сопереживаешь. Ведь они такие земные, такие человечные, такие слабые, такие... мы.

<b>10 из 10.</b>