Престиж
Crazy_Oladushek
Много была наслышана об этом фильме, но все никак не могла добраться до просмотра. И вот только на днях я познакомилась с картиной. И признаюсь, что она оставила глубочайшее впечатление.

1.Сюжет весьма неординарен и необычен. Ничего подобного раньше я просто не видела. Неожиданные повороты событий, а главное шокирующий конец. Рассказать обо всем просто невозможно, дабы фильм переполнен событиями. Лишь скажу, что ошибка одного из напарников-фокусников привела к смерти жены другого. Так, дружба перерастает в соперничество и вражду.

2.Двух фокусников-соперников сыграли Кристиан Бейл и Хью Джекман. У каждого из них своя роль, своеобразная и не похожая на роль другого, с который каждый справился просто идеально. Пожалуй,  это одна из лучших ролей и у Бейла, и у Джекмана. Они сыграли этаких антиподов. Но мне понравилось, что при этом их не поделили на 'хороший и плохой'. Они не добрые, не злые, они словно застыли между двумя сторонами. Каждый из фокусников сотворил достаточно зла, но их не может быть не жалко в то же время. И вы действительно будете переживать за судьбу каждого фокусника.

Также хочется отметить игру Скарлетт Йоханссен, которая очень точно исполнила роль и передала характер своей героини. Кажется, будто бы она действительно жила в то время: уж слишком хорошо она подходит для роли.

А еще запомнился Никола Тесла в исполнении Девида Боуи. Фильм показал, что он не только талантливый музыкант, но и очень способный актер.

3.И, конечно, исполнение фильма. Отмечу

-Режиссерскую работу

-Операторскую работу

-Работу костюмеров

-И работу всего технического персонала. Ведь фильм-это объединение усилий всех задействованных в нем людей, и каждый в любом случае вносит свой вклад. И если кого-то убрать из этого списка, то фильм что-то потеряет.

А как итог, мы имеем просто потрясающий фильм, который захватит зрителя от начала до конца

9 из 10