Престиж
natalieR
Фильм посмотрела по совету друзей. Сказали, что смотреть нужно обязательно два раза. Первый раз смотришь и удивляешься повороту сюжета, второй раз смотришь и улавливаешь малозаметные нюансы.

И ведь это действительно так и есть! Конечно, смотря первый раз, мне не сразу все стало понятно, но суть фокуса с исчезновением в исполнении Альфреда я поняла сразу. 

Сюжет вроде как прост. Два друга, оба фокусники. Дружба после неудачно выполненного фокуса превращается в месть, а месть уже в открыто выраженную вражду. Не думала, что когда то буду смотреть и восхищаться ухищрениями, на которые идут друзья-враги-иллюзионисты, чтобы сделать друг другу побольнее, да по обиднее. Искренне порадовала Скарлет Йоханссон. Отлично вошла в роль милой ассистентки. Не буду много говорить о Хью Джекмане. Имя говорит само за себя. В роли Роберта он бесподобен. Блестящая игра и блестящие эмоции. Верила каждому его слову, каждому фокусу. Кристиан Бэйл...весь фильм не могла определиться со своим отношением к нему. В начале хотелось, что бы герой Джекмана отомстил ему по полной программе, в середине фильма, уже задумываешься, а так ли плох герой Бэйла? Ну и абсолютно непонятные эмоции вызывает концовка фильма, здесь уже пора решить на чьей ты стороне. Какова концовка?Неожиданная? Да.

Фильм заслужил своего 12-го места в списке 250-и лучших. Он там по праву.

10 из 10

за актерский состав, за сюжет и конечно же за фокусы.