Престиж
masha10 k
Я посмотрела ещё одно <b>гениальное</b> творение Нолана.

Великолепный фильм, поглощающий тебя с первых минут. С первых минут ты жадно ловишь происходящее и пытаешься разгадать загадку, смысл.

<b>Актёры:</b>

Можно смело сказать, что это театр двух актёров. Нет, бесспорно и <b>Скарлет Йохансон</b>, и <b>Майкл Кейн</b> это важная неотъемлемая часть фильма, без которой картина была бы уже не та. Однако основное внимание зрителя приковано к двум основным действующим лицам.

<b>Хью Джекман</b> в очередной раз показал своё мастерство. Я видела в его герое огонь в глазах, помешательство на идее быть лучшим, превзойти соперника. Он передал все эмоции своего персонажа.

 <b>Кристиан Бэйл</b> - превосходно. Глубина персонажа, помешательство на идее фокуса, 'раздвоение' личности (<i>'Сегодня я тебя люблю, а завтра нет'</i>).

Блестяще отыграны главные роли. Твоя симпатия в течении фильма скачет от одного героя к другому, ты по очереди им сочувствуешь и ненавидишь, оправдываешь и обвиняешь.

<b>Музыка:</b>

Отдельное спасибо за саундтрек. Он тонко передаёт атмосферу фильма, настраивает тебя на эмоции необходимые при просмотре, создаёт эмоциональный фон каждого действия.

<b>Никому не интересно, что в коробке, всех интересует престиж</b>

Поражает сама идея фильма. Разве никто не разу не хотел посмотреть на мир фокусов из-за кулис? Ну где ещё вы увидите сказочный мир иллюзий изнутри? Посмотрите на это завораживающие чудеса 'с изнанки'? Вникните в мир иллюзий и фантазий фокусников? Посмотрите на их мир? <b>Кристофер Нолан</b> предоставил нам такую возможность, за что ему огромное спасибо.

<b>10 из 10</b>