Престиж
george_kust
'Ты внимательно смотришь?' - этими словами открывается картина. Далее излагается схема фокуса: пункт первый - наживка, пункт второй - превращение, пункт третий - престиж.

Эти подсказки даны зрителю неспроста: весь фильм показан как череда трюков. Каждый сюжетный ход подается через вышеозначенную схему. Но зритель не умеет смотреть внимательно. Он желает быть обманутым.

И он свое получит. В конце его ожидает главный Престиж.

...Наверное, это лучший способ повествования о жизни фокусника: превратить фильм в шоу чародейских трюков. В итоге имеем первоклассную игру со зрителем, начиненную эффектом срывания масок, как соте острым перцем. Аплодисменты Кристоферу Присту (он написал роман-первоисточник) и братьям Ноланам (прописали сценарий так, что нет ни одной лишней сцены, ни одной выпадающей секунды - вся история безупречно подтянута и стройна).

Но... сфера применения фильмов, скелет которых держится на сюжете, ограничена. Их имеет смысл смотреть только один раз. Впрочем, 'Престиж' можно 'слопать' дважды - настолько виртуозно сложена мозаика. И, держа всю историю в голове, довольно любопытно пересмотреть под микроскопом каждый фрагмент паззла, поразмышлять, как он стыкуется с соседним, поискать неувязки и белые пятна.

Я, кстати, их нашел. Но описывать не буду. Во-первых, слишком скучно. А во-вторых, эти рассуждения будут, так или иначе, лежать в плоскости фабулы.

Между тем, данная картина как раз служит примером того, что произведение, будь то роман или кино, не состоит из одной лишь фабулы.

В 'Престиже' нет драматической коллизии как таковой. Зрителя интересуют не характеры сами по себе, а перипетии отношений между ними. Герои - лишь инструменты сценаристов, детали их сложной конструкции. То же самое и в отношении посыла. Каждое произведение, претендующее на масштабность, тщится раскрыть некие тайны бытия, рассказать зрителю что-то о жизни в целом - 'Престиж' же с себя эту задачу снимает. Все обобщения, как-бы-философские сентенции нужны постольку, поскольку обеспечивают правдоподобие сюжета.

И вот загвоздка: действие вроде бы происходит сто лет назад, а фильм вышел удивительно современный. Нет, к декорациям никаких претензий, они совершенны. Просто фокусники ведут себя точь-в-точь словно какие-нибудь нефтяные магнаты. Зрителю с ходу заявляется, что магии не существует, а трюкачество - это голый расчет и ловкость рук. И картина переполнена карьеризмом: слова 'конкуренция', 'профессионализм', 'прибыль' не сходят с экрана. От романтики того же 'Иллюзиониста' Нолан оставил ноль без палочки. 'Престиж' получился острым и холодным, как лезвие ножа.

<b>9 из 10</b>