Престиж
Свавик
Откройте рот и...замрите от изумления. Дальнейшие два часа просмотра данного шедевра, могу описать только такими словами. Блистательная игра Хью Джекмана и Кристиана Бэйла поддерживает интригу в течении всего фильма. Захватывающий сюжет, потрясающая постановка, великолепный дуэт актёров, перенесут вас в картину о незабываемой дуэли иллюзионистов.

Вообще столкновение бывших друзей в каком то споре, схватке, интересная тема для кино и весьма удачная. В такой картине наверняка будет проявляться, как драматическая сторона, так и интригующая, захватывающая, воинственная. 'Престиж' не простой фильм, который можно посмотреть и забыть, он останется в вашей памяти на долго. 

Я весьма критично отношусь к современным 'шедеврам', но о данном произведении, не задумываясь могу сказать - это очень хорошее кино. Да и вообще, что бы заметить качество фильма, не надо всматриваться в его детали или в спецэффеткы, достаточно просто начать его смотреть и опомниться только по окончанию. Все слова мною сказанные выше, полноправно относятся к данному творению...к фильму 'Престиж' 

10 из 10