Престиж
kintom
На чем фильм строится, тот смысл и выведет нас в конце на реальность, которая была весь фильм, но мы ее не видели, возможно что-то подозревали, но не могли осознать. Как и <i>Великий Дантон</i> из данного фильма, так и <i>Кристофер Нолан</i> умеют подать свое творчество, но если первый - лишь фокусник, то второй гений своего дела.

Сюжет по сути прост, два человека, вначале имеют дружеские отношение, но по воли случая постепенно становятся смертельными врагами. Да ну и что? Чем может зацепить данная фраза? Может и ничем, но вот начиная смотреть фильм, ты понимаешь что вражда их обычная, но вот как они все это преподносят друг другу, это важно! У каждого из них своя жизнь, своя история, но их судьбы пересекаются вместе до конца их жизни. 

Подбор актеров великолепен, по правде больше запомнился <i>Кристиан Бейл</i>, у него роль чуть посерьезнее, он как бы с большим количеством эмоций, с большей тяжестью переживает данный период. 

Много писать не хочу, дабы чтобы не портить просмотр тем, кто не видел фильм, сам престиж, но поверьте, фильм того стоит. Нолан в очередной раз сделал захватывающий фильм, от которого сложно оторваться до самого конца, и даже зная конец фильма, я не перестаю его пересматривать.

И в заключении:

<i><b>Никому, ни при каких условиях и обстоятельствах, никогда не выдавай секрет своего трюка. Узнав его, они тут же про тебя забудут.</b></i>

Мы не забудем про тебя, <i>Нолан</i>.

10 из 10