Престиж
Кинопоиск
<i>Каждый фокус состоит из трех частей или действий. Первая часть называется наживка. Фокусник показывает вам самый обычный предмет — колоду карт, птицу, или человека. Он демонстрирует предмет, возможно даже просит проверить, убедиться, что он реальный, неэффемерный, самый обычный, но, разумеется, это скорее всего не так. Второе действие называется превращение. Фокусник берет этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное. В этот момент вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь. Вы не хотите её знать. Вы хотите быть обманутым. но вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть — это еще не все, его следует вернуть. Вот зачем нужна третья часть номера — самая сложная часть, которую мы называем престиж.</i>

Вот перед вами клетка с тонкими прутьями, которые серебрятся при естественном освещении, внутри клетки суетиться маленькая птичка, такая симпатичная и солнечная. Ты улыбаешься. Ты видишь как фокусник легким движением руки накидывает плотный платок на клетку. Ты внимательно смотришь, отслеживаешь каждый жест. Резкий пас рукой - клетка исчезает под платком. Пропадает в никуда. Ты ждешь. И через пару секунд птичка появляется в руке фокусника, трепещет, она все такая же, реальная. Фокус удался. Публика радуется, потому что её вернули в детство, подарили небольшое чудо, дали надежду, очередная красивая и добрая сказка. И только фокусник знает, что ради этой сказки нужно пожертвовать птичкой - клетка под платком сделана из очень гибких прутьев, и чтобы она 'исчезла' нужно сильно хлопнуть сверху, сравняв клетку и птичку в ней с поверхностью стола. Мясо и маленькие косточки вдавлены в прутья, а зритель видит новую птичку, точно такую же по внешности. И пока одни получают своё чудо, другие оказываются вмазаны в обломки клетки и выкинуты в мусорку. Роберт и Альфред, талантливые фокусники, истинные ценители своего дела, не раз проделывали ловкий трюк с птичкой, не раз дурили и веселили публику, но не подозревали, что однажды они сами станут этим трепещущим животным, запертым в клетке, убитым ради чуда. 

<i>Вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь. Вы не хотите её знать. Вы хотите быть обманутым.</i>

Великий Дантон и Профессор, так их станут называть уже позже, когда разгорится непримиримая вражда между двумя коллегами, вечное соревнование, которое потеряет свой смысл, но от этого только ужесточится. Невинные фокусы, которая так любила публика однажды закончились трагично - юная, прекрасная, хрупкая жена Роберта утонула у всех на глазах в стеклянном ящике, не сумев развязать узел на руках, который так некстати завязывал Альфред. Это противостояние было ограничено не просто двумя биографиями талантливых и выдающихся людей, нет, Кристофер Нолан уложил целый временной отрезок, частичку той эпохи в какие -то жалкие 125 минут. Цвета, атмосфера, звуки - все абсолютно идеально соответствует тому времени, зритель парит в вечности, наблюдая за персонажами, стоя рядом с ними и ощущая то же, что и они - такой же эффект может быть достигнут только во время прочтения книги, когда листаешь страницы, взгляд скользит по строчкам, но сам находишься рядом с персонажем и дышишь тем же воздухом, что и он. И то, что Нолану удалось воплотить это в кинематографе, великолепным образом совместив чистоту, загадочность, боль и страсть персонажей с окружающими их пейзажами, это и есть проявление таланта режиссера. 

<i>Вам нравится, когда вас вводят в заблуждение, и вы не хотите узнать секрет.</i>

Я не нашла в этом фильме сумасшедшей тайны или невероятно запутанной истории, для меня это две судьбы, которые сплелись в агоничной схватке, где нет хороших и плохих, есть лишь два человека, которым жизнь дала хорошего пинка, заставив все равно выходить на сцену и неизменно улыбаться, творя свои чудеса. Актерский состав великолепен, воистину великолепен, и строгий, амбициозный Хью Джекман, который мастерски перевоплощается в любой образ, меняет маски и настроения, харизматичный и яркий Кристиан Бейл, разносторонний, хитрый, искренний, но запутавшийся в своей непростой жизни. Даже второплановые роли были отыграны на 'ура' - обычно слегка меланхоличная Скарлетт в этот раз беспрекословно открыта зрителю, душа на распашку, и Ребекка Холл, символизировавшая собой смелость, чистоту и невинность, так неосторожно и нелепо погубленную ещё в самом начале, Пайпер Перабо сотворила образ измученно жены, верно спутницы талантливого гения, убитой вечной ложью, тайнами и метаморфозами. которые приносят так много счастья зрителям, но так много горя их хрупкой семье. Каждый человек оказался незаменимым элементом картины, спелой ягодой винограда в сочной грозди, недостающей ноткой в идеальном запахе, крошкой нежного шоколада. Такой фильм, сотканный из лоскутков, оставил в душе особый след, он поражает не столько сценарием, сколько взглядом на эту историю, он не несет в себе чего-то принципиально нового, он говорит о вечном, но говорит так, что хочется продолжать слушать. Один из достойнейших шедевров современного, да и мирового, кинематографа. 

<i>Публике известна правда. Мир очень прост, мир убог, совершенно лишен магии. Но сумев обмануть ее хоть на секунду, ты заставишь ее изумиться, а потом ты сумеешь увидеть нечто необыкновенное…; неужели не понимаешь? — все дело в выражении лиц.</i>