Престиж
Ellaigely_Blekbern
Работа Кристофера Нолана 'Престиж' очень порадовала, особенно на фоне просмотренных мною в последнее время картин более слабого уровня...

С самого начала стал интриговать сюжет...многовитковый, интересный, во многом (но не во всем) непредсказуемый, который завораживает зрителя и даже самые ленивые из них (например я) начинают задаваться вопросом 'интересно а чем все закончится?'...конечно есть некоторые неточности, огрехи, элементы предсказуемости, но создатели фильма не до такой степени ими нагрешили, чтобы они сильно бросались в глаза...

Обширность действий фильма конечно не феноменальная, как, например, в трилогии 'Властелин колец', но достаточная для добрОтного, интересного фильма...Ощущения студии, в которой снимают сцены фильма, у меня не возникло, поэтому и здесь ничего плохого сказать не могу...

Актерская игра очень порадовала...Не часто мне нравится игра голливудских мастеров, но совершенно точно это тот случай...Хью Джекман и Кристиан Бейл великолепно справились с главными ролями, но я, как любитель обращать внимание на игру актеров второго плана, отметил хорошую игру Скарлетт Йоханссон, которая смогла создать абсолютно новый в моих глазах образ...

А вот в отличие от сюжета и его достоинств, интересность фильма имеет гораздо больше слабых мест...Очень немногим удается воспроизвести времена 17-начала 20 века, такими какими они были, а не передать только мрачноту улиц и серость жизни людей...не получилось и у Нолана...фильм холодноват в красках, только актерская игра и великолепный сюжет делают фильм интересным, но не тем фильмом, который смотрится на одном дыхании...

Поэтому данная картина на мой взгляд очень хороша, и я бы порекомендовал её посмотреть тем кто не смотрел, и это тот фильм, который не лень пересмотреть еще раз...но не стоит ждать от него шедевра...ведь это просто очень хороший, Престижный фильм... 

8 из 10