Престиж
teamon5902
Если честно, зарегистрировался я на этом сайте исключительно из-за просмотра 'Престижа' - с целью оставить мини-рецензию на этот фильм.

Раньше не писал, но захотелось после просмотра.

Чем удивляет (в хорошем смысле слова) фильм в первую очередь - это, само собой, подбором актёров (специалисты по кастингу отработали свой гонорар).

Единственная не вписавшаяся в роль (одну из основных, само собой) актриса - Скарлетт. Что меня, если честно, огорчило.

Кейн - это что-то с чем-то. Его участие в фильме выше всяких похвал. Немногие могут своей игрой обратить столько внимания на второстепенную, казалось бы, роль. Впечатляет.

Несколько огорчил Кристиан. Нравится мне этот актёр, но его игра в этом фильме зачастую кажется если не нарочитой, то, по крайней мере, несколько неестественной.

Джекман просто  хорош.

Во вторую очередь (я про позитив) - сюжет. О, это песня для любителей психологических заморочек. Даже работа режиссёра не так уж и сильно повредила идее фильма, хоть она (работа режиссёра) и откровенно слабовата.

Просмотр напрягает тем, что, как ни странно, действие кажется затянутым при том, что режиссёр использует скачки во времени.

Фантастическая составляющая картины ненавязчива и, возможно, фантастической является лишь условно (как-никак, сам Никола Тесла фигурирует). 

Сложные взаимоотношения героев кажутся после просмотра первой половины фильма несколько притянутыми, но это только на первый взгляд. После имевшей место быть жажды мести вперёд выходит соперничество 'самцов'. Иначе это и не назвать. Но форма их соперничества, а также некий дух благородства (что не мешает использовать и откровенно 'грязные' приёмы) как раз и составляют значительную часть привлекательности киноленты.

В целом можно отметить, что фильм после просмотра оставляет свой след в памяти, и этот след, будучи относительно 'тяжёлым', не омрачён, тем не менее, излишней пафосностью концовки, нереальностью ситуации или просто неадекватностью (как то иногда бывает) картины.

Оценка - твёрдая 4.2 из пяти. Советую к просмотру.