Престиж
PashaJackson
Несколько минут назад у меня на экране побежали финальные титры этого фильма. Возможно, еще не пришло окончательное осознание произошедшего, но эмоций - хоть отбавляй. 

В последние два с небольшим часа очень многие понятия изменили для меня своё былое значение. Честь, одержимость, страсть, месть - список сможет продолжить каждый просмотревший сам. Все преподнесено как в классическом романе - противостояние двух главных героев, драматичный финал, где не оказывается выигравших или проигравших. 

Престиж - это не только финальная часть иллюзии, это также то, что следует ЗА этим моментом. Овации, слава, популярность, деньги. То, что происходит после момента престижа очень быстро перестает быть фокусом. Зачастую это затягивает. 

Но наши герои одержимы не этим. Они живут тем, чтобы творить, показать себя с намного лучшей стороны. Это и есть самая настоящая одержимость. Одержимость, которая, как и любая гипертрофированная черта характера, ни к чему хорошему не приведёт. 

Раскрывать карт нельзя. Поэтому кратко о самом впечатлении. 

Это фильм, ради которого стоит смотреть кино вообще. Полный атмосферы, драмы, двойного смысла - настоящий шедевр. Удивительно - эмоции клокочут до сих пор. 

Хью Джекман - очередная потрясающая работа. Не перестает удивлять многогранностью. Великолепный образ. Искренние, чувственные эмоции, жесты - все на свете. 

Кристиан Бэйл - совершенно аналогично. Не жалую особо этого актера, но нареканий быть к нему тут не может. 

Скарлетт Йоханссон - была достаточно бледной. Не лучшая роль, но в принципе впечатления не испортила. 

Майкл Кейн - без комментариев. Один из лучших в ролях второго плана вообще. 

Отмечу Нолана - очередной продуманный, удачный, тяжелый фильм этого режиссера

10 из 10