Престиж
Miss Moonlight
Экранизируя фантастический роман Кристофер Нолан приоткрыл зрителю обратную сторону медали такого романтичного и волшебного мира фокусов. К концу фильма становится ясно, что все разоблачения он показал лишь для того, чтобы отвлечь наше внимание от главного фокуса.

Никогда не видела такого оригинального, интригующего, непредсказуемого и хорошо проработанного сюжета.

Удивительно складывается жизнь:сегодня есть друзья, счастье 'на двоих',есть любовь, стремление к совершенству, мечты. Завтра новое представление и начало новой жизни. Непрекращающаяся война, превратившая двух лучших друзей в конкурентов и врагов. Жесткая, бескомпромиссная, опирающаяся на всевозможные методы, средства и способы, выстроена на невероятно изящном уровне войны Фокусника и Волшебника.

По мне, так особенностью фильма стали не мэтры современного мирового кинематографа(хотя они безусловно являются фундаментом фильма),а сюжет. Задумка показать настоящую профессиональную конкуренцию и мечту любого иллюзиониста-создать трюк, иллюзию, фокус, который поразит каждого, который никто не сможет повторить. Ради этого, ради каких-то навязчивых идей люди ставят на кон не только свои жизни, но и жизни своих близких, в погоне за мечтой опускаются до крайностей и подлостей. Жизнь двух совершенно разных людей подчинена одинаковым вещам-творению иллюзии, сохранению своих профессиональных тайн и как следствие причинению вреда своему сопернику. Несомненно, магия и иллюзия всегда будут привлекать внимание людей и подчинять себе жизнь иллюзионистов, а величие фокусников будет будоражить воображение.

Главные герои вызывают настолько противоречивые чувства:жалость, восхищение и в конце концов сильнейшее разочарование. Жизнь и смерть ради фокусов-бессмысленно. Хотя если другого смысла жизни нет вообще...Актеры отлично вжились в роли своих персонажей и раскрыли их образы.

Этот удивительный фильм-очередное голливудское доказательство настоящего кино. Многие эту картину понимают по-разному. Но лично для меня это стопроцентный триллер. Триллер со столь глобальным смыслом и моралью, что просто поразило мое сознание и восприятие мира людей.

Что может скрываться за соперничеством двух гениев?Чем готов пожертвовать человек в своей жизни ради победы?Жизни, которая всего лишь иллюзия.

Фильм просто потрясающий. С одной стороны, замечательная актерская игра, отменные декорации, великолепная и завораживающая музыка, крепкий и слаженный сюжет, который держит в напряжении и сохраняет интригу от начала и до конца, буквально притягивая зрителя к экрану, незримая аура и антураж фильма, практически в точности воспроизводящие атмосферу туманной и аристократично-захолустной Англии на стыке веков, времен великих научных открытий и технических достижений. С другой стороны, фильм несет за собой весьма сложные, неоднозначные и достаточно тяжелые впечатления после просмотра. Им можно восхищаться и удивляться ему как блестяще исполненному фокусу, но вместе с тем он оставляет на душе чувство определенной тяжести от одной только мысли какими нелепыми, коварными, хитрыми и жестокими способами достигается превосходство и сомнительное материальное благополучие в нашем мире.

Гениальный, красивый и загадочный фильм, который смотрится на одном дыхании и не дает скучать ни на минуту.

10 из 10