Престиж
Tricky parallel
<i><b>«Вам знакомо выражение «выше головы не прыгнешь»? Это заблуждение. Человек может все»</i></b>

Два талантливых фокусника, две необычных судьбы, две жизни, полные загадок и тайн, два пути успеха. «Престиж» Криса Нолана разворачивает перед зрителем 2-хчасовую оригинальную, занимательную, мистическую историю, в которой главное место отводится искусству создания иллюзии, а проще трюку, фокусу. Чтобы впечатлить, а вернее грамотно обмануть искушенную публику нужна не только ловкость, быстрота и актерские способности иллюзиониста, но и сам трюк, который должен поражать воображение и быть ранее никем не исполняемым. В поисках такого трюка и находятся Роберт Ассенджер и Альфред Борден. В отличие от пресловутого «Иллюзиониста» Нила Бергера эта картина глубже, продуманнее, а значит на уровень выше.

<i><b>«Нужна смелость влезать в машину каждый вечер, не зная, кем я буду – тем, кто в ящике или престижем»</b></i>

Фильм изобилует как самими фокусами, так и раскрытием их воплощения в жизнь, что не менее интересно.

Я считаю, идеально подобраны актеры, исполняющие 2-х главных героев картины. Хью Джекман, которого я уважаю и актерское дарование которого признаю, имеет способность благородно держаться в кадре и с блеском воплощать образ сильного, амбициозного и целеустремленного мужчины. Но настоящим открытием для меня стал Кристиан Бэйл, чье лицо казалось мне знакомым, но как я ни напрягала свою память, не могла вспомнить, где еще его видела. Его Альфред Борден меня очаровал. Наблюдая за враждой 2-х иллюзионистов без видимой причины я симпатизировала Бордену. Может дело в лукавом взгляде, в какой-то необъяснимой притягательности Бэйла. Гадать не буду. Но отныне я повнимательнее присмотрюсь к фильмографии этого актера.

<b><i>«-Ты меня все еще любишь?

-Не сегодня»</i></b>

 Любовь, как непредсказуемое и удивительное чувство, не обошло стороной и эту ленту. У талантливого мужчины должна быть вдохновляющая его женщина. Женские образы меня не так впечатлили, но в целом удовлетворили. Было интересно увидеть пару Ребекка Холл и Скарлетт Йохансон  вновь после «Вики, Кристины, Барселоны» В. Аллена.

В цитате, приведенной выше, скрывается больший смысл, чем кажется на первый взгляд. Но вы это поймете, лишь увидев неожиданную развязку фильма.

Итак, сие творение Криса Нолана в моем представлении хоть и не претендует на шедевральность, но остается достойной картиной, оценка которой

<b>8 из 10</b>

<i>«Абра-кадабра!»</i>