Престиж
Diablillo
Так уж получилось, что картина под названием 'Престиж',осталась последней работой Нолана, которую я не видел до сего дня. И я думал, что Нолан не сможет меня удивить более сильно, чем он удивил меня своим последним 'Началом'. Но нет, я заблуждался...

Я не буду вам описывать сюжет. Не буду петь хвалебные оды актерам и всей съемочной группе. А зачем?!Это вы и в других рецензиях можете легко прочесть. Я поговорю о другом.

'Престиж'-невероятно большой, удивительно красивый двухчасовой фокус, которому бы и Дэвид Копперфилд позавидовал. Даже заранее приготовившись к нему, пытаясь разглядеть даже самые незначительные детали, пытаясь ничего не упустить, все равно этот фокус сложно кому-нибудь разгадать до его развязки.

Конечно же вы можете мне возразить, сказав какой же из Нолана режиссер и какой же из его фильма фокус, раз мы узнаем все его секреты в конце, нарушая главную из заповедей настоящего фокусника.

Но я вам отвечу. Это фокус не обычный. Этот фокус другой. Ведь как правило секрет выполнения обычного фокуса настолько пугает своей простотой, что мы просто разочаруемся в нем и видеть его впредь не захотим. Но не у Нолана. У него все по-другому. А как?!Посмотрите этот замечательный фильм и все поймете.

10 из 10