Престиж
Я_Няшка
Великолепный, острый, таинственный и необычный фильм, с двумя моими любимыми актерами в главных ролях, а также неподражаемый Майкл Кейн и невероятно привлекательная Скарлетт... словом, актерский состав просто звездный. 

Сама история при этом поначалу кажется довольно простой - двойники, фокусы и так далее, практически никакой фантастики. Но чем дальше, тем интереснее. Противостояние двух людей, одержимых своим искусством, людей, готовых жертвовать чем угодно ради достижения своей призрачной цели - это завораживающе прекрасно и не менее пугающе. 

Вообще-то, конечно, сама тема жертвования всем подряд ради карьеры совершенно не нова. Но антураж всех этих выступлений и фокусов раскрывает ее с другой, более интересной стороны. 

Поначалу немного сложно разобраться во всех этих временных скачках, но быстро привыкаешь к этому запутанному стилю повествования, и вырваться из круговорота этих событий уже невозможно. Причем, как и в любом хорошем современном фильме, совершенно непонятно, кто злодей - у обоих персонажей есть основания вести себя не очень честно по отношению к конкуренту... и оба время от времени перегибают палку. 

Лично мне фильм очень понравился, и я готова пересматривать его бесконечное количество раз.