Престиж
Mitrander
С начала времён людям всегда нравились загадочные вещи, которые они не могут постигнуть до конца. Их всегда сжигало изнутри любопытство. Такова наша природа. Иногда бывает и так, что люди сами не хотят постигать эту самую тайну, им хочется просто верить, что это невозможно объяснить, что это чудо, волшебство, магия. Что ж, вряд ли мы когда-нибудь сможем постигнуть истинную суть всех явлений, происходящих в нашем загадочном мире, полном тайн.

Фильм «Престиж» повествует о людях, научившихся извлекать выгоду из того, что люди верят в чудеса, о людях, которые подарили такой профессии, как фокусник всемирное признание. Это история о двух молодых мужчинах, мечтающих стать профессиональными иллюзионистами, и у каждого есть свой индивидуальный подход к этому делу. Из-за определённых обстоятельств Роберт и Альфред становятся по разные стороны, их соперничество перерастает во вражду и взаимную ненависть. Каждый пытается заполучить секрет чужих трюков и превзойти оппонента- это главная цель обоих фокусников. Им плевать на средства, последствия их действий, им даже становится всё равно, что они заставляют страдать людей, которые их любят: всё, что их волнует- это результат.

Давайте разберёмся во всём по порядку.

Сюжет захватывающий и довольно-таки непредсказуемый. Единственный момент, в котором его можно упрекнуть- это то, что одна из главных интриг всего фильма оказалась вовсе не, простите за тавтологию, интригующей. 

Отдельно хочется отметить фигуру великого учёного, представленного в картине - Николу Тесла. Вокруг этой личности ходило множество слухов. Признанный круг учёных вообще сначала не принимал всерьёз работу великого физика, кто-то даже боялся его. Но факт остаётся в том, что Тесла, как никто другой за всю историю, понимал природу электрического тока и был настоящим гением. 

Актёры, как мне кажется, превзошли себя. Я видел совсем немного фильмов с Кристианом Бэйлом, поэтому сравнивать с какой-либо другой его ролью не могу. Но что хочу сказать, так это то, что у меня не осталось сомнений в его таланте. Насколько я помню, Хью Джекман редко снимался в фильмах, требующих от актёра большой самоотдачи и полного раскрытия его актёрских способностей и навыков. Да, у него было много хороших работ, таких как 'Сенсация' или 'Австралия', но они всё же не сравняться с 'Престижем'. Несмотря на это, на мой взгляд, ему удалось раскрыть характер своего героя и отлично передать его чувства. И моё ему за это признание. 

Имя Кристофера Нолана всё чаще стоит под названиями кинокартин, получающих очень высокие оценки как у кинокритиков, так и у простых зрителей. И во многом его имя делает очередной фильм одним из самых ожидаемых в году. Это отличный пример режиссёрского мастерства и врождённого таланта, ведь мистера Нолана нельзя назвать опытным режиссёром, но тем не менее он уже снял целый ряд картин, ставших хитами.

Главное  в профессии фокусника-иллюзиониста- это сокрытие тайны. «Всегда храни свою тайну. Как только ты её откроешь- тебя сразу забудут». Как и трюки, которые выполняют фокусники, так и работа в мире кино имеют свои загадки. Для меня всегда оставалось тайной, как людям удаётся придумывать, а затем и снимать различные истории, которые затем не только на всю жизнь остаются у тебя в голове, но и проникают глубоко в сердце. Как одни фильмы могут очень сильно смешить, а другие вызывать душераздирающие эмоции и слёзы. Эта одна из тех тайн, которую я не хотел бы раскрыть никогда.

Спасибо за внимание.