Престиж
alone_red
О 'Престиже' была очень много наслышана, поэтому, как только появилась возможность его посмотреть, медлить не стала.

Фильм сразу же захватил и держал в напряжении до самого конца. Особо понравилась главная идея - два профессиональных фокусника, соревнующиеся друг с другом в мастерстве. Что может быть проще? Однако, сюжет зашел дальше, чем думает зритель, поэтому концовку невозможно предугадать заранее: одних она поражает, других просто вводит в шок, но никак не оставляет равнодушной.

Честно признаюсь, финал оставил во мне противоречивые чувства. С одной стороны, удивительно тонко развязавшийся узел одной сложной истории, с другой - достаточно странное и немного нечеловеческое объяснение второй. Это фильм, о котором невозможно забыть после просмотра, а который вспоминаешь снова и снова, анализируя каждую отдельную сцену. 

Как далеко могут зайти герои за первенство в мастерстве? Это зритель должен увидеть сам, и никак иначе. Настоятельно рекомендую к просмотру.

8 из 10