Престиж
mnmlrt
<b>The Prestige</b>

<b><i>Ты внимательно смотришь?</i></b>

Интересная захватывающая история о двух фокусниках рубежа 19 и 20 веков, ранее бывших друзьями, а теперь готовых принести любую жертву для того, чтобы только узнать секрет другого.

При просмотре фильма стоит обратить внимание на начальные кадры, запомнив их, вы сможете немного предугадать события. На протяжении всего сюжета режиссер дает подсказки для разгадки «престижа» ленты.

Диалог <b>Бордена</b> и <b>Энджиера</b> ещё в те времена, когда они были друзьями:

<i>— Ошибаешься, не может быть.
— Может.
— Да посмотри на него!
— Это и есть трюк. Вот представление, вот оно. Потому что никто не может его раскусить. Ревностное служение искусству, абсолютное самопожертвование. Понимаешь? Это лишь способ уйти от всего этого.
— Ага.</i>

Ключевой фигурой фильма вне зависимости от ваших симпатий и антипатий к героям является Борден, именно в нем есть абсолютная преданность искусству и любовь. Он любит по-настоящему.

Интересно смотреть за фирменным монтажом <b>Кристофера Нолана</b> — необычное нехронологическое повествование. Так, история в фильме рассказывается из воспоминаний героев и чтения дневников соперников.

В финале фильма играет замечательная песня <b>Thom Yorke — Analyse</b>.

9 из 10