Престиж
James2211
Кристофер Нолан - замечательный режисёр, подаривший нам такие великолепные картины как 'Начало', 'Тёмный рыцарь' и, конечно же, 'Престиж'. Все фильмы Нолана очень интересны и своеобразны в том числе и 'Престиж'! О чём бы я и хотел рассказать.

 <b>Сюжет:</b> Потрясающая история, созданная кстати с участием самого Кристофера Нолана, ещё раз доказывает, что практически все его фильмы являются фильмами-шедеврами. В 'Престиже' невероятно загадочный, но в тоже время очень интересный и захватывающий сюжет. Нам покажут историю двух фокусников, которые были лучшими друзьями и вместе исполняли эти невероятные трюки. Но 'обманывать' людей для наших героев было не просто средством заработка, а для них это было смыслом жизни, лишь так они могли почувствовать власть над людьми! Из-за глупости они становятся соперниками, а в дальнейшем и врагами. Сценаристы фильма также внесли в фильм историю об Николя Тесле, великолепном учёном, который действительно очень гармонично вписывается в этот фильм. Сценаристы очень хорошо обработали эту тему и связали её с фильмом. Весь фильм нас, зрителей, заставляют гадать что же будет дальше и, как ни странно, этого нельзя предугадать, потому что фильм просто непредсказуемый в плане сюжета. В итоге можно сказать, что сюжет очень интересный, который буквально не дает нам оторваться от экрана, и, конечно же, невероятно загадочный. К счастью, что в конце нам всё же приоткроют завесу тайн.

 <b>Актёры:</b> Великолепный актёрский состав просто радует зрителя. Такие звезды в своём роде, как <b>Хью Джекман</b>, <b>Кристиан Бэйл</b> сыграли свои роли просто отлично, да и другие актёры справились с поставленной задачей! Игра актёров не раздражает, а наоборот нравиться и 'затягивает в фильм' и именно она заставляет погрузиться в атмосферу тогдашней Англии. К игре актёров невозможно придраться, потому что она заставляет почувствовать эмоции, которые передаёт фильм и также заставляет почувствовать атмосферу фильма, что кстати не мало важно! В итоге игра актёров безупречна, а сам актёрский состав радует зрителя набором таких знаменитых актёров!

 <b>Заключение:</b> И всё же каждый фильм Нолана был уникален по-своему. Например, <b>'Начало'</b>- поражал своей задумкой и оригинальностью. <b>'Тёмный рыцарь'</b>- показал нам как бы современного Бэтмена со современными спецэффектами и красотой современного кино. Вот и <b>'Престиж'</b> тоже уникален по своему, он поражает и захватывает, от него даже не хочется отрываться, а хочется смотреть и смотреть. Данный фильм действительно очень интересный, захватывающий, а самое главное своеобразный, который просто не может не понравиться и, который ни в коем случае не стоит пропускать!

 <b><i>10 из 10</i></b>