Престиж
гоша1996
Я хотел этим вечером просто расслабиться и посмотреть хорошее кино. Но «Престиж» настолько поразил меня, что я не удержался и решил всё-таки написать отзыв. 

Во-первых, мне очень понравилась тема, взятая для этой картины. Все в детстве ходили в цирк, я в этом уверен на сто процентов. Вот и я не был исключением. Там было две вещи, которые меня поражали после каждого просмотренного представления. Первое, из за чего, собственно, я ходил в цирк – животные. Было в них что-то такое, что меня привлекало. Но сейчас не о них. И второе, как вы, наверное, уже поняли, фокусники. Они дарят нам странное приятное чувство обмана. В жизни это очень неприятное ощущение, но только не в цирке. Ты не знаешь, каким обман будет в следующий раз. И после каждого выступления ты пытаешься узнать их секрет. 

Режиссура <b>Кристофера Нолана</b>  не так давно стала меня интересовать. А именно после просмотра «Начала» и «Тёмного рыцаря». Это, безусловно, великие картины. И я сказал себе, что я обязательно должен увидеть остальные фильмы Криса (тем более их не так уж и много). 

Актёрская игра поразила меня на столько, что я наивно верил всему сказанному в фильме. Не для кого, не секрет, что Нолан любит пригласить в свои проекты звёзд мирового масштаба. И этот фильм не стал исключением из этого правила. Главные роли в «Престиже» достались <b>Хью Джекману</b> и <b>Кристиану Бэйлу</b>. Я не могу даже сказать, кто из них мне понравился и запомнился больше. Они оба настолько великолепно выглядели в образе иллюзионистов, что я даже уже не совсем могу представить их в образах супергероев бетмена и россомахи. Но это ни в окем случае не делает их актёрами одной роли. Ещё очень неплохо вошла в образ красавица <b>Скарлетт Йоханссон</b>. Эта блондиночка с обворожительной улыбкой как раз то, что ещё нужно было фильму. Совсем маленькая роль, но в то же время ещё и значительная досталась <b>Энди Серкису</b>. О нём мне особо нечего сказать, но он просто порадовал меня одним своим присутствием. 

<b><i>9 из 10

 Прекрасная работа. Одна из лучших картин этого режиссёра.</b> 

В любом трюке три составляющих. Первое – наживка, когда вы показываете зрителю какой-нибудь обыкновенный предмет. Второе – превращение, это когда вы берёте этот самый обычный предмет и делаете с ним что-то необычное. И предмет исчезает. Но зритель, пока не хлопает. Потому что мало забрать предмет, надо его вернуть. Третье составляющее – престиж. После просмотра трюка зритель попытается отгадать секрет, но так и не сделает этого, потому что будет мало стараться. Ему нравится быть обманутым.  ©</i>