Престиж
In nirvana
Завораживающая история, в итоге приводящая зрителя к шоку и недоумению. Иллюзия, видя которую, сначала мы воспринимаем такой, какая она есть и не видим, что за ней стоит нечто иное. Но самое важное, что секрет до смешного прост. Но мы не можем его разгадать. И лишь, когда нам покажут отгадку, решение мы удивляемся, как сами не поняли, не догадались, ведь ответ был, кажется, очевиден...

В этом и есть смысл фокуса!

Отличный фильм в котором есть и любовь, и дружба, и борьба, как с окружающими, так и с самим собой.

Не смотря на сильные расхождения с книгой, очень достойная экранизация.

Так же хочется отметить игру Хью Джекмана и Кристиана Бэйла, которая, на мой взгляд, великолепна.

Советую посмотреть этот фильм. Моя оценка

9 из 10