Престиж
Ludens
Сегодня я открою вам секрет. Да, да, именно секрет. Вы узнаете, что превращает ремесло в одержимость, а мастерство – в манию. Возможно, некоторые из вас уже достаточно сведущи в таких вещах, поэтому они могут не читать эту рецензию и не смотреть фильм. Ведь, ничего нового они для себя не найдут, верно? Фантастика, драма, детектив – всё это перемешано в одном безумном коктейле от Кристофера Нолана, предназначенном исключительно для того, чтобы поймать выражения ваших удивлённых лиц. Для тех же, кто не испорчен познаниями о страстях души человеческой я сегодня намерен немного позанудствовать. 

Начнём как обычно в таких случаях – с патологии. Есть такое понятие – «комплекс неполноценности». Вы о нём наслышаны, я уверен. Если просто – это такое ощущение, которое заставляет воспринимать себя как кого-то, кто  хуже других. Но – внимание! Именно этот комплекс, как уверяют мэтры психоанализа и сам Альфред Адлер (создатель индивидуальной психологии), является источником и главной побудительной силой развития и самосовершенствования индивидуума. В каждом из нас, говорит Адлер, с самого детства сидит этот комплекс, ведь нас окружают взрослые – существа гораздо более совершенные и мудрые, чем мы – беспомощные лягушата. И мы хотим быть как они, и даже лучше них. Поэтому в умеренных количествах комплекс неполноценности очень даже полезен. Это как хороший пинок под зад для того, чтобы наша ленивая природа делала свои шаги вперёд, то есть происходит процесс компенсации. Но всё это имеет место в случае умеренности. Как только пинок становится сильнее обычного, то есть чувство неполноценности припекает особенно жарко, то мы имеем то, что умные дядьки назвали гиперкомпенсацией. Иначе говоря, мы зацикливаемся на чувстве собственного превосходства, собственного величия и постоянно делаем всё, чтобы доказать всем, что мы тоже не лыком шиты.  В нашем обществе серых мышей и форматированного мышления такие случаи принято называть патологическими. Например, у человека проблемы со здоровьем, и скорее всего он будет пытаться компенсировать это в сферах интеллектуального творчества. Хрестоматийный пример – Йозеф Геббельс. Я уверен, вы знаете, кто это. Этот нескладный и смешной человечишка создал   мощнейшую по силе систему пропаганды и по праву считается отцом основателем современной рекламы.

Эффект такого пинка неплохо демонстрирует этот фильм Кристофера Нолана. Причём, в «Престиже» мы имеем дело именно с патологией, опухшим чувством собственного величия и важности. В прошлом два друга (или, по крайней мере, не врага), а теперь – соперники на грани взаимного экстриминатуса воюют между собой на поле волшебства. Начавшись с мелких подлянок, боевые действия быстро перерастают во всё более болезненные и жестокие атаки. Оба они – фокусники. Несчастный случай, унесший жизнь жены одного из них по вине другого, сделал их непримиримыми врагами. Теперь Энджер, чья жена погибла при исполнении опасного трюка с освобождением, винит в случившемся Бордена, который утверждает, что сам не знает, какой узел он завязал на руках несчастной девушки. В какой-то момент ему начинаешь верить, ибо история постепенно запутывается в такой клубок, что разобраться во всём этом не так-то просто. Я сначала подумал, что эта история про смерть и про любовь, «Роберт VS Альфред» - одна из тех многочисленных голливудских поделок, что построены исключительно на занятной безделице и пёстрых картинках, которые призваны привлечь внимание рядового потребителя мощным экшеном. Однако, я должен признать, что все эти два часа, что длятся фильм, я наблюдал за происходящим с интересом. Мне кажется, в этом фильме удалось создать интригу, интересный сюжет и передать характер персонажей, который удивит вас своей тотально самоубийственной одержимостью.

 Лихо манипулируя нашим вниманием, режиссёр снова и снова заставляет нас теряться в лабиринтах бесконечных флешбеков и неожиданных поворотов сюжета, что переливается то сумраком детектива, то пестротою драм, то ослепительной фантастикой эпохи стимпанка. В какой-то момент вы теряетесь во всех этих изощрённых ухищрениях и перестаёте понимать, где фокус, а где настоящее волшебство. Но, пожалуй, самое впечатляющее, что делают с нашим воображением герои фильма – это, несомненно, трюк с перевоплощениями. Не с перемещениями человека, как показано на сцене, а того, что делает этот трюк возможным и составляет его непомерную цену, которую каждый из этих героев несомненно, готов заплатить. И вот, очередной флешбек переносит нас прямиком к пониманию того, что цена этой бесконечной гонки – полное перемешивание жизней. Герои меняются местами  то с близнецами, то с частью самих же себя с такой сумасшедшей динамикой, что начинаешь чувствовать себя жертвой напёрсточника, не в силах угадать под каким, чёрт возьми, стаканчиком этот грёбаный шарик. Они и сами в конечном итоге, уже не в силах провести грань между собой и кем-то ещё в этой мании превосходства и жажды мести. Роберт и Альфред живут половинами своих жизней – достаточно для каждого из них, но слишком мало для тех, кто им дорог. И вот – ещё одна грань этой истории болезни – трагедия. 

Фильм похож на гонку двух безумных лошадей, что скачут прямиком к обрыву. И кто из них победит – не то, чтобы не важно, ибо обрыв уравняет их обоих. Важно то, что в череде постоянных подмен и самозамещений герои перестают быть самими собой. Они становятся престижами своих собственных трюков. И кто из них больше пожертвовал этому виртуозному в своём исполнении безумству, кто более изощрён и, как говорится, круче – решать вам. Конечно, это не шедевр и особой глубины и философии вы вряд ли там найдёте. Но ради того, чтобы удивиться той ловкости, с которой ваше восприятие опрокидывается волшебным словом «абракадабра», стоит посмотреть на все эти фокусы.

6 из 10