Престиж
Teruko
Пожалуй, как и каждый фильм Нолана, 'Престиж' можно пересматривать по несколько раз, и уже с первого раза зная, чем все закончится, все равно удивляться вновь и вновь.

'Престиж' - та картина, в которой можно вставать на место, пожалуй, любого персонажа, и каждого из них можно понять. Соперничество двух героев, имеющее корень из оплошности, которая стала трагедией, на глазах зрителя играет не просто пугающими красками, а завораживает, заставляет переживать ближе к финалу каждому персонажу этой интересной истории. Роберт помешан на мести и поиске некоего совершенного трюка, Альфред - на конкуренции и ответе своему сопернику в таинственной простоте. Также во вражеские отношения мужчин всегда волей-неволей затягиваются женщины, они страдают, умирают, держат на своих хрупких плечах груз мальчишеских забав своих мужей. Эта деталь очень удачно вписывается в картину.

В финале меня посетила одна незатейливая мысль. Что важней - оставаться честным с самим собой и находить в простоте гениальность, хоть порой и жертвенно, или ступить на тропу недоступного человеку совершенства ценой крови и самообмана?

'Престиж' - та история, где нет виноватых и правых, где по сути нет победителей и проигравших. Есть только зритель, который внимательно смотрит и ждет появления заветного 'престижа'.

10 из 10