Престиж
Micki
«Престиж» Кристофера Нолана  с большим постоянством сравнивают с «Иллюзионистом» Нила Бергера, мало того, что вышли в один  год, так ещё и повествуют о фокусниках, поэтому посмотрел я их оба последовательно. Однако дальше сходство кончается.  Если кратко, то фильм Бергера повествует <b>о любви</b> и о преодолении препятствий между возлюбленными, а Нолана – <b>о профессиональном соперничестве.</b> 

Роберт – фокусник, который знает как преподнести свой талант зрителю, кроме того, он уже известен публике и очень осторожен. Альфред – <b>новичок</b> в труппе; он <b>авантюрист</b> и желает прославиться. Однажды, во время номера, он решается на эксперимент, связав руки Джулии, жене Роберта, новым узлом. В результате, не сумев освободиться от веревки, она погибает у всех на глазах, утонув в контейнере с водой. 

Скорбь Роберта и отстранение от работы Альфреда являются отправной точкой их многолетней вражды. На фоне неоднократных заворотов сюжета, когда каждый по очереди является победителем битвы, зритель становится свидетелем, как постепенно меняются отношения героев. Вначале Робертом движет <b>месть</b>, затем постепенно, он и сам не замечает, как <b>соревнование становится целью</b> его жизни. Кажется, победил Роберт – ан нет, Альфред совершает новый трюк и так далее. Хотя правильная версия появилась за полчаса до окончания, все же считаю финал неожиданным. 

Кроме напряженной сюжетной линии нельзя не отметить замечательную игру второстепенных персонажей Пайпер Перабо (Джулия) и Ребекка Холл (Сара, жена Альфреда). Актерское соперничество главных героев бесспорно, с перевесом в несколько очков, выиграл Кристиан Бэйл (Альфред). Ему удалось изобразить сложную двойственную натуру своего героя; он заставил меня изменить к нему отношение: от неприятия  до жалости, к обреченному на смерть.  К сожалению, игра Хью Джекмана оставляла желать лучшего: к примеру, он не смог убедительно показать различия собой и двойником. 

Помимо интереса, вызванного раскрытием сюжета и психологии, фильм несет <i>познавательную ценность</i>: где бы ещё я узнал, что каждый фокус состоит из 3-х компонентов, а последняя часть, где исчезнувший предмет возвращается на место, носит название престиж. Да и суть трюков частично разъясняется зрителю.

Начальный кадр: множество цилиндров, разбросанных по земле – сюрреалистичен, и вызывает здоровое любопытство, что это такое. В целом визуальный ряд  неплохой, но и невыдающийся. 

Итог. Хороший триллер-драма о соперничестве фокусников с закрученной фабулой.

8 из 10