Престиж
Ols_
Первое впечатление от увиденного: о да, это Нолан, никто иной, его незабываемый стиль! Действительно, сложное повествование, игра на трех временных отрезках, головоломки на каждом шагу, да что уж там… Весь фильм в итоге оказывается одной большой головоломкой! Все вышло точно по канонам идеального фокуса, который на первых минутах описывает герой Майкла Кейна : «наживка» в виде ясного, вполне простого сюжета о двух фокусниках и их непримиримом соперничестве; «превращение» - развитие взаимоотношений героев, накал страстей, стремительная прогрессия жестокости их деяний по отношению друг к другу; «престиж» - финальная часть, именно то, чего ждет зритель. Не буду говорить о ней много, ибо это нужно видеть каждому из Вас самому. Что до моих впечатлений, то, добравшись до финала, я испытала глубочайшее потрясение, даже шок. Непредсказуемо… Нет, это слабо сказано! 

 Отдельных слов восхищения заслуживает весь актерский состав во главе с Хью Джекманом и Кристианом Бэйлом. Замечательно изображенные образы двух людей, готовых пойти на все ради фокуса, которых не интересует ничего, кроме иллюзии, которую они создают на сцене. Одержимость своим делом, настоящая болезнь, поглощающая их умы, отдаляющая их от жизни – да, я увидела все это на экране в отличном актерском исполнении.

 Вообще, очень боюсь написать об этом фильме слишком многое, приоткрыть занавес, так сказать. Повторюсь, этот фильм нужно смотреть самому, обдумывая все, что происходит на экране. Главное, даже не старайтесь заглянуть в будущее и предположить, что вас ждет в финале.