Престиж
Irina K.
У меня фильм вызвал противоречивые чувства. Почему?

Главный <b>минус</b> - <i>некоторая затянутость</i>. Картина длиться больше двух часов, что для драмы - довольно долго. Признаться, я несколько раз собиралась нажать на кнопку stop, потому что с предсказуемой монотонностью происходит одно и то же - два фокусника-иллюзиониста пытаются друг друга превзойти. 

Однако на протяжении всего фильма все же чувствуешь, что вот-вот начнется <i>нечто</i> удивительное и удовлетворение от просмотра фильма все же придет. В целом, оно пришло. Потому что <b>плюсы</b> тоже присутствуют. А именно.

1. Вечная <i>тема</i> - соперничество, <i>оформленная</i> довольно оригинально. Иллюзионисты, трюки... в большом кино к этому антуражу обращаются не так уж часто. 

2. <i>Актерский состав</i>. На Хью Джекмана и Скарлетт Йохансон приятно смотреть. Кристиан Бейл поражает тем, как он вошел в роль. Особенно отмечу Майкла Кейна, не обратить внимание на его игру невозможно.

3. Последние 30 минут фильма - самые замечательные. Они полны напряжения и явно готовят тебя к драматической развязке. Финал и повороты сюжета угадать можно, но сложно. Кто же выиграет эту битву и что принесет в жертву ради победы?

Мораль у фильма, конечно, есть. Какая? Для каждого своя, в зависимости от восприятия и угла зрения. Делайте собственные выводы. 

Не стоит ожидать переворота сознания, невероятного действа и опустошающего эффекта... Кино скорее развлекательное и оно вас развлечет. С такими ожиданиями и посмотрите.

7 из 10