Престиж
IreeneDenali
Потрясающий фильм, хотя очень трудный для понимания. Полфильма просто сидишь и пытаешься врубиться, что на самом деле происходит. Но когда все разложено по полочкам, то начинаешь осознавать, что это просто шедевр. 

Однозначно фильм смотреть надо не один раз. С каждым разом открывается что-то новое. 

Для меня открытием был Хью Джекман. Первый раз я видела его не в роли Росомахи(реклама 'Липтона не считается'). Потрясающий актер. Очень серьезная роль и он конечно же прекрасно с ней справился.

Еще одним потрясающим достоинством этого фильма является борьба двух главных героев. Борьба за лучший трюк, борьба за зрителей, за их овации. Атмосфера в фильме настолько накалена этой борьбой, что кажется что ничего уже не может заполнить часть жизни, занятую этой вечной борьбой. Я думаю даже после событий, показанных в фильме, она продолжалась бы.

Еще один из положительных моментов этой картины - это, несомненно, саундтрек. Настолько красиво и пронизывающе, настолько незабываемо. Песня в титрах меня задела больше всего.

Ну и конечно фокусы. На них построен весь фильм и именно они придают какую-то незабываемую красоту этой картине. 

Фильм, несомненно, не на один раз. Вначале он труден для понимания, но от этого картина не становится хуже. Буду пересматривать еще!

Удачного просмотра!