Престиж
tur08
После просмотра двух <b>'Бэтменов'</b> <b>Кристофера Нолана</b> хотелось посмотреть и другие шедевры этого режиссера. Руки дошли до фильма <b>'Престиж'</b>. Хочется сказать что, это самый лучший фильм от <b>Нолана</b>, который я когда-либо видел!

Это кино трудно разбить на определенные категории как: режиссура, актерская игра и сюжет потому что, при просмотре данного произведения твои мысли уходят куда-то далеко-далеко и хочется просто наслаждаться фильмом. Ведь это чистая магия, за которой приятно наблюдать. <b>Нолан</b> то и делает что играет с вашим разумом и восприятием действительности, заставляя изумляться его таланту и гению. К моему сожалению, такие фильмы как <b>'Престиж'</b> один на миллион. 

<b>Нолан</b> создал такой фильм, который заставит вас смотреть его на одном дыхании, думая чем же он закончится. А концовка, поверьте мне на слово, непредсказуемая. Если вы угадали ее за полчаса до конца фильма значит вы, или гений с IQ выше 160, хотя это теоретический предел, или один из сценаристов <b>'Престижа'</b>. Режиссер сделал все что надо: привлек актеров, с которыми работал раньше (<b>Бэйл</b> и <b>Кейн</b>), показал живую Англию 19 века и противостояние двух друзей ставшими врагами, из-за гибели близкого человека одного по вине другого. <b>Кристофер Нолан</b> продолжает доказывать нам что он не пустое место в кинематографе и то, что усомниться в его таланте даже мысль не возникает.

Хочется отметить драматическую составляющую фильма. Когда наши герои стремятся испортить представления друг другу и отгадать в чем престиж трюка своего соперника, они совсем забывают про своих возлюбленных. <b>Кристофер Нолан</b> умеет подбирать актрис для своих ролей. <b>Скарлетт Йоханссон</b> сыграла сексуальную помощницу персонажа <b>Хью Джекмана</b>, тогда как <b>Ребекка Холл</b> вжилась в роль простой женщины, которая приходится женой персонажу <b>Кристиана Бэйла</b>. Обе сыграли достойно и претензий предъявлять к игре этих двух представительниц прекрасного пола не вижу смысла. Я считаю, что <b>Нолан</b> специально 'засунул' этих персонажей в этот фильм(если до него этого не сделал автор романа), дабы показать насколько иллюзионисты одержимы отгадкой трюка друг друга и что, они готовы пойти на все ради престижа своего конкурента. А драматическая составляющая заключается в том, что оба героя 'слепы'. Они живут как в первобытном обществе, где главное негласное правило - 'око за око' и не видят что, если не одуматься - то можно потерять самое дорогое что у тебя есть.

Абсолютно нет вопросов к игре главных героев в исполнении <b>Хью Джекмана</b> и <b>Кристиана Бэйла</b>. Оба актера произвели на меня огромное впечатление своей игрой. <b>Джекману</b> удалось показать и передать чувства своего персонажа зрителю, а именно: горечь из-за потери жены; ненависть к человеку, который виновен в ее смерти и равнодушие ко всему, не считая престижа своего 'соратника'. <b>Бэйл</b> поразил еще больше. Не знаю как у него это получается, но его иллюзионист намного харизматичнее чем у <b>Джекмана</b>. Он может показать своего персонажа с любых сторон и сделать это так, что его герой будет нравиться будь он хорошим или же плохим. Я не смогу  словами передать многогранность этих двух блестящих актеров.

Атмосфера в фильме на высоте. Дух Англии 19 века хорошо представлен подходящими костюмами и декорациями. Самое интересное - это наблюдать за представлением наших героев. Сколько же человек приходят посмотреть пару фокусов. В Англии на финале <b>'Лиги Чемпионов'</b> столько людей в пабах не набираются как на их шоу. Я, конечно же, иронизирую. <b>Нолан</b> проделал великолепную работу совместив все выше перечисленное и... не совершив ошибок.

Хочется сказать пару слов про младшего <b>Нолана</b>. <b>Джонатан Нолан</b> проделал не менее важную работу, чем его старший брат. Он написал сценарий. Не знаю как это оценивать, но если оценивать по диалогам, то они восхитительны. Они[<b>Крис и Джон</b>] прям два брата - акробата на арене мирового кинематографа. Если бы я был их отцом - я бы очень гордился своими детьми. Они 'играют' вместе и в тоже время создают мировой шедевр, который должен увидеть каждый любитель кино.

Что мы имеем в итоге: 

- Прекрасный сюжет

- Изумительная актерская игра

- Великолепная работа обоих <b>Ноланов</b>

- Красивые декорации и костюмы

Если вы уже смотрели этот фильм, то оценка для вас колеблется от 8,5 до 9 (зависит от того интересно ли вам будет смотреть этот фильм больше одного раза или нет). Но если вы его не видели - то...

<i>'Ты внимательно смотришь ?'</i>

<b>10 из 10</b>