Престиж
pheophanna
Это потрясающее кино!

Изумительная игра актеров - тысячу раз! Хью Джекман совершенен. Абсолютная передача своего героя - я забыла в ходе просмотра, что это кино, что это фильм, что здесь все понарошку. Давно не встречала настолько хорошо проработанный персонаж - видимо, сказывается то, что сценарий был написан по книге, великолепной книге, судя по всему. Мало того, что образы настолько хорошо проработаны - актеры идеально передали своих героев. Хью Джекман - еще раз, полный восторг. Мимика, движения, тон - идеально. Я откровенно наслаждалась игрой. Не говоря о бесподобном Кристиане Бейле, перепады его героя кажутся резкими, кажется, что он бросается в крайности, но нет же, все должно было быть сыграно именно так.

Замечательно сыграли актрисы - столь тонко, в несколько фраз и движений передать характер истинных женщин - каждая своего типа. Удивительная Ребекка Холл - нежная красота, нежная же улыбка. Первый фильм, где мне по-настоящему понравилась Скарлетт Йоханссон - вероятно потому, что здесь она сумела не 'выставляться', а сыграть образ Оливии. Ей удалось обмануть не только Роберта - но и доверчивого зрителя. Конечно, часть секрета (как сладко теперь это слово) заключается в Кристофере Нолане.

Кстати о нем. К сожалению, смотрю его фильмы не по порядку их выхода, поэтому не могу сказать ничего о его прогрессе/регрессе, каких-то последовательно переходящих из фильма в фильм 'фишках' режиссера. Сказать могу лишь одно - еще ни один фильм от Кристофера Нолана меня не разочаровал. Безупречная интрига - несмотря на кажущийся поначалу неправильно выбранный ракурс повествования. Атмосфера - не во всяком малобюджетном европейском встретишь такую плотную ауру фильма, которая окутывает тебя, будто еще чуть-чуть - и она станет осязаемой. Напряжение - возрастает именно постепенно - не рывками - накатило-отпустило. Не маленькими осторожными шажками. Это напряжение похоже на медленно тающий лёд. Медленно, но неотвратимо. Мороз крадется с ног, добирается до сердца и с легкой извращенной улыбкой сжимает его. Ощущения: будто ты не словил пулю. А должен был. Ведь это твой трюк.

Я выделила то, что оказалось для меня главным. Наверное, многого бы не получилось, если бы Катора, Джулию, Теслу играли другие актеры. Они тоже внесли свой вклад - разумеется. Но эта четверка во главе с Ноланом - она не может оставить равнодушным, как бы избито это ни звучало.