Престиж
zhiharcka
<i>Публике известна правда.
Мир очень прост, мир убог, совершенно лишен магии.
Но сумев обмануть ее хоть на секунду, ты заставишь ее изумиться,
а потом ты сумеешь увидеть нечто необыкновенное…
неужели не понимаешь? — все дело в выражении лиц</i>

Два гения магии. Один артистичный, умеющий подать самый простой трюк так, что публика будет пищать от восторга, другой-изобретатель новых, неразгаданных фокусов. Оба ненавидят друг друга и готовы на все, чтобы превзойти соперника.  Тут можно долго гадать, что из них настоящий, кто хороший, кто плохой.

Фильм очень красиво поставлен, сюжет лихо закручен, и ты два часа не можешь оторваться от экрана. До последнего ждешь главной разгадки, но и тут получаешь сюрприз-да все же было так просто. Как же хочется в конце сказать, что обманули. Но ведь это был...всего лишь фокус.