Престиж
Young Anthony
Как-то раз я решила составить список всех просмотренных мною фильмов за жизнь. Вышло не мало. Но. Но первый фильм, который я вспомнила, оказался 'Престиж'. Это не удивительно по нескольким причинам.

Причина номер <b>раз</b>. Сюжет. Он просто напросто запредельный. За гранью реалии. Это даже не паропанк и не фантастика. Это чистой воды космос. Мозговой штурм, который длится на протяжении всего просмотра. Спрашиваю себя под конец: как же так получилось? И почему? Когда раскрывается тайна, толпы, легионы мурашек пробегают по всему телу, и хочется кричать от неожиданности поворота, который произошёл в сознании. И не так часто можно встретить кино, которое захочется...

пересмотреть дважды. И это причина номер <b>два</b>. Я вообще не люблю что-либо пересматривать. Считаю это пустой тратой времени. И есть только три ленты, просмотр которых я могу умножить хоть на десять. Творение Кристофера Нолана входит в это число.

Причина номер <b>три</b> - это актёрский состав. В особенности Кристиан Бэйл. Этот фильм был первым, в котором я его увидела. И с этой момента у меня возникло желание просмотреть всё, где он снимался. И я не разочаровалась, наоборот, убедилась очередной раз, на сколько он профессиональный лицедей. Но если дальше продолжать про труппу, то... в каждой бочке мёда найдётся ложка дёгтя. Здесь в виде Хью Джекмана. Это моё чисто-субъективное мнение. Никому его не навязываю. Просто я патологически не люблю Хьюи. Начиная с 'Людей Икс' и заканчивая 'Фонтаном'. Словом везде он мешает приятному просмотру. И я ни чем не могу это аргументировать. Хотя нет. Кое-что всё-таки может несколько внести ясность в разгадку моей антипатии. Глядя на смазливую мордашку Джекмана, я вспоминаю надпись на стене в одном из американских кабаков: <i>'Не стреляйте в пианиста, он играет как умеет'</i>.

В общем, получилось практически гениально. И по уже названым причинам, я не могу присудить этому фильму выше, к огромному моему сожалению.

9 из 10