Престиж
Кинопоиск
<i>Никому, ни при каких условиях и обстоятельствах, никогда не выдавай секрет своего трюка. Узнав его, они тут же про тебя забудут. Помни, секрет — ничто, трюк на котором он строится — это главное!</i> 

   Так и хочется отнести эту цитату из фильма к братьям <b>Ноланам — Кристоферу и Джонатану.</b> Трудятся себе двое, вместе пишут прекрасные сценарии, продуманные до последней минуты, без халтуры, с проработкой мельчайших деталей. Как у них такое получается? Никто не знает. Волшебники же своих секретов не раскрывают. 

   Многие могут сравнить <b>«Престиж»</b> с фильмом <b>«Иллюзионист»</b>, сказав, что «<i>эти фильмы о фокусах — значит, их сюжеты похожи»</i>. Ничего подобного. Так о чем же «Престиж»? О любви? О соперничестве? О фокусах? Да, фильм именно об этом — о любви, о страсти к иллюзии. О соперничестве между двумя преуспевающими иллюзионистами, горе одного из которых приводит их к жестокому, порой безжалостному соперничеству. «Бой» идет не на жизнь, кто окажется умнее и сообразительнее, тот и победит. Фокусы — главная тема фильма, из-за них у обоих иллюзионистов начинает кружиться голова, каждый хочет быть лучше, придумать что-то новое, удивить всех и таким образом стать лучшим фокусником. Поочередно то один, то другой оказывается на шаг впереди…

   <b>Роберт Энджиер/Великий Дантон</b> пытается забыться в магии, в иллюзии, оттачивает понемногу свое мастерство. Прибегает к хитростям и уловкам. Но в нем нет искры, нет того, что движет настоящим иллюзионистом, одержимым самой идеей магии. К тому же Дантон тщеславен, он грезит о великой славе. <b>Хью Джекмана</b> я видела во многих ролях, однако, не могу сказать, что его персонаж в «Престиже» — одна из лучших ролей, нет. Напротив, как мне показалось, Джекман был как-то сероват, особенно на фоне Бэйла. Возможно, это из-за самого персонажа, но все-таки, как мне кажется, Хью не все выжал из роли все, что было возможно.

   <b>Альфред Бордон</b> — человек, действительно одержимый своим делом, у него страсть к фокусам, да к тому же он талантлив. Да, он любит свою жену, свою дочь, но магия... жить он без нее не может и, порой, она важнее всего. Особенно поразителен эпизод, когда Бордон говорит своей жене: <i>«Я тебя люблю», а она ему в ответ: «Но не сегодня. Возможно, сегодня ты больше любишь не меня, а свою магию. Я рада, что замечаю разницу, потому что сильнее ценю те дни, когда ты любишь меня».</i> И она права! Вы это сами поймете. Альфред не гнушается славы фокусника N2, он не выступает в больших театрах перед полным залом, ему достаточно небольшого зала и пары десятков зевак. Он берет своим талантом, подачей, он интересней. Ему пришлось пожертвовать многим в этой жизни, чтобы продолжать творить… <b>Кристиан Бэйл</b>. Признаюсь, до прошлой осени не видела ни одной работы этого талантливого актера. Но в «Престиже» он был поразителен. Да, фильм шикарен, но Бэйл, он просто неподражаем. Он играет взглядом, жестами. Чего только стоит его игра с маленьким красным шариком. 

   Хотелось бы отметить <b>Майкла Кейна</b>, хоть роль обычная, но он отлично вписывается в мудрых персонажей, как и в этаких помощников великих людей. А <b>Дэвид Боуи</b> прекрасно подошел на роль рассудительного и сдержанного изобретателя — Теслу. И конечно же <b>Скарлетт Йоханссон</b>.

   Отлично подобранные декорации и костюмы прекрасно передают атмосферу того времени. Здесь и длинные платья, и разнообразных цветов шляпки, старомодные мужские костюмы, шикарные экипажи, старинные здания. Посмотрев «Престиж» первый раз, в нем нельзя разобраться, только с каждым новым просмотром вы сможете открыть для себя новые детали, заметить новые движения и эмоции. Плюс, тому способствует не простой сюжет, не все эпизоды показаны в хронологическом порядке и в конце, когда все встает на свои места, понимаешь то, что не мог понять в начале или в середине фильма. Каждый найдет в «Престиже» что-то для себя.