Престиж
CRDSA
Фильм-загадка. Фильм-история. Фильм-абсурд.

<i>«Счастье – говорил он, - есть ловкость ума и рук…»</i> (с) Есенин. 

Н-е-е-т. Счастье не из области разумного и не из области материального, так что руками его не построишь, примером чему является сия история.  С работой рук и мысли у наших персонажей всё в порядке. Даже с избытком, я бы сказала. Причём с приличным. Но это им не помогло.

Фильм-трагедия. Всё его герои поразительно несчастны, и никто даже не пытался это счастье «построить». Работа иллюзиониста превратилась в иллюзорную жизнь, жизнь иллюзий, где каждый человек лишь элемент фокуса или же сам фокус. Отсутствие мира реального, размывание этой границы ведёт к ужасным последствиям, самое худшее из который – потеря себя в этом замке иллюзий, который ты создал. И этого наши герои избежать не смогли, никто из них. В подобной работе исключительно важно умение остановиться, сказать «стоп!», быть сильным и способным отказаться от того, что сулит вечно преследующая иллюзия, и остаться там, где ты есть, в мире, где нет престижа, но есть ты сам. Эти персонажи слабы и слепы. За свои «великие» свершения в мире которого нет, они платили кровью живых, близких(?) им людей, считая это, по-видимому, совершенно нормальным. Смерть реальная, смерть потенциальная не указывали им верным путь, а наоборот ещё более затягивали их в эту «игру». Но в игру на что? Выиграл ли кто-нибудь из них настоящий приз? Боюсь, что награды были недостойны затрат положенных на их завоевание. Одному досталась одержимость, а другому же чувство вины было главным призом.

Чтобы не попасть в эту ловушку, стоит помнить следующее: если ты решил сыграть с жизнью в фокус – знай – жизнь сыграет с тобой ответный; и в 100 случаях из 100 он будет лучше и невероятнее, чем твой собственный.