Престиж
Кинопоиск
<i>Каждый фокус состоит из трех частей или действий. Первая часть называется  <b>наживка</b>. Сначала фокусник показывает вам самый  обычный предмет. Второе действие называется <b>превращение</b>. Фокусник берет этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное. Но вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть - это еще не все, его следует вернуть. В этот момент вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь. Вы не хотите ее знать. <b>Вы хотите быть обманутым…</b></i>

Занимательная история, которая получила признания, и симпатии зрителей вышла в 2006 году. Фильм получил хороший успех среди зрителей и стал частью мирового кино. Действительно не плохой фильм, и стоит  того, чтобы на него обратить внимание. История полная тайн и загадок и режиссер до самого конца вводит нас за нос, не раскрывая все карты. Интриги, тайны, фокусы, иллюзии, вот что окружает двух главных героев: Альфреда Бордена и Роберта Энджера.  Дружба их постепенно превращается в соперничество. Соперничество – враг их обоих. Вечное желание раскусить другого, узнать и раскрыть его секреты успеха. Роберт человек, который гоняется за успехом и славой. Он ненавидит соперника и старается сделать все, чтобы подорвать успех второго. Его не останавливает ничто. Им движет желание мести за смерть своей жены, которая погибает вследствие не удачного трюка. Во всех неудачах он винит именно  Альфреда. <i>«В цену хорошего трюка обязательно входит жертва…»</i>.  Альфред - маг, иллюзионист, он может спокойно увидеть, в чем секрет фокуса соперника, не прилагая особых усилий. В его руках обычные вещи становится волшебными, магическими, загадочными. В его руках волшебство, которое изумляет зрителя и раздражает соперника. У него есть все, чего лишен Роберт: жена, публика, и разные трюки, которые нравятся людям.  

Фильм Кристофера Нолана - это своего рода фильм, изобличающий и показывающий пороки человека во всей их «красоте». Желание мести, одержимость идеей, жадность.  Они готовы на все, чтобы выведать друг у друга секреты фантастических трюков и сорвать их исполнение. Непримиримая вражда, вспыхнувшая между ними, начинает угрожать жизни окружающих их людей… Крис Нолан – как маг искусно посеял сомнение в душе до самого конца фильма, пока он не закончился. <i>«Посеять в публике сомнение»</i>- задача каждого иллюзиониста. И с ней справляется и режиссер. Финал, конечно, вышел довольно фантастический, немного не правдоподобный, но все – таки от этого не подпортил фильм. 

Хотелось бы отметить здесь также великолепную игру Хью Джекмана. Отличная актерская игра, полное раскрытие образа, и холодное очарование, которое он придал своему герою. Молодец! Браво! Его герой вышел на «Ура!»

И в завершении своей рецензии, я хотела бы процитировать, значимые слова одного из главных героев, Роберта:

<i>«…Людям известна правда. Мир убог и совершенно лишен магии, но сумев обмануть ее хоть на секунду, ты заставишь ее изумиться…. А потом ты сумеешь увидеть нечто необыкновенное.… Все дело в выражении лиц…»</i>