Престиж
John Christopher
Существуют фильмы-оборотни, фильмы-перевертыши, которые изначально показывая зрителю одну сторону сюжета, никоим образом не открывая другую, которая подспудно, намеками дозировано проскальзывает на протяжении всего фильма, чтобы  проявиться лишь в финале, перевернув все впечатление с ног на голову, и оставить зрителя в некотором недоумении. Бывает, что кино одного жанра маскируются под другой. Именно таким оказался <b>'Престиж'</b> — фильм о противостоянии двух фокусников, снятый по всем правилам иллюзионного искусства. 

<i>Первая часть называется наживка: фокусник показывает Вам самый обычный предмет — колоду карт, птицу или человека. Он демонстрирует предмет, возможно, даже просит проверить — убедиться, что он реальный, не эфемерный, самый обычный. Но, разумеется, это, скорее всего, не так.</i>

Вторая половина 19-го века стала золотой эрой для такого жанра сценического искусства, как иллюзионизм, дав истории много ярких имен, и оставив ещё больше в тени и забвении. Количество фокусников, дававших свои выступления по различным сценам и вне их в то время, не поддается исчислению. Были среди них и те двое, что стали главными героями этого фильма: <b>Альфред Борден</b> и <b>Руперт Энджер</b>. Борден был этаким вундеркиндом от магии, постоянно выдумывавшим что-то новое, инстинктивно понимавшим суть фокуса, даже если его исполняет другой.  Энджер же скорее был старательным середнячком, который добивался своего результата не мытьем, так катаньем и тратил уйму усилий на отработку и шлифовку каждого номера. Так уж вышло, что однажды их пути пересеклись и максимализм и юношеский идеализм одного пошел вразрез с профессиональными интересами другого, что привело к непредвиденным тяжелым последствиям и стало причиной непримиримой вражды между ними, которая затянулась на многие годы и отравила жизнь им обоим. 

<i>Второе действие называется превращение. Фокусник берёт этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное. В этот момент Вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь, хотите быть обманутым.</i>

Из полухулиганских попыток сорвать представление конкурента вражда очень быстро вылилась в жестокое соперничество двух достаточно известных иллюзионистов. Каждый старался превзойти другого в оригинальности, сложности и таинственности эстрадных номеров, если что-то делал один, то второй обязательно старался понять секрет трюка и воспроизвести его в своей программе с ещё большим эффектом.  

Фильм состоит из двух историй: Бордена и Энджера. <b>Кристофер Нолан</b> использовал прием «необъективного рассказчика», когда в ходе повествования выясняется, что рассказчик утаивает часть правды или же пытается показать события в выгодном для себя свете. Можно заметить, что Борден, пытаясь себя обелить, умалчивает о некоторых своих весьма нелицеприятных поступках, несколько преувеличивает свою значимость и, вообще, всячески себе льстит. Многое в версии Энджера разительно отличается от того, о чем нам уже успел поведать Борден. Но, хотя на первый взгляд рассказ Энджера и более правдоподобен и искренен, возникает закономерный вопрос — а можем ли мы так уж доверять ему? Насколько он откровенен? Сколько в его словах правды, а сколько вымысла? Только финал фильма в какой-то мере дает нам ответы на все эти вопросы. Финал, который при всей его ожидаемости и предсказуемости, всё же создает свой «престиж».

<i>Вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть это ещё не всё, его следует вернуть. Вот зачем нужна третья часть номера, самая сложная, часть, которую мы называем — Престиж.</i>

Фильм Кристофера Нолана <b>'Престиж'</b> действительно оказался целым магическим представлением. Фокус удался! Иллюзией является название фильма, которое приобретает абсолютно новое, неожиданное и зловещее значение. Иллюзией является жанр, включающий и расследование, и глубокую серьезную драму, и фантастику, и нарастающее ощущение мистики. Фокус происходит на ваших глазах. Вы можете все внимательно рассмотреть, но разгадка Тайны неумолимо ускользает.