Престиж
nabliudateli
Давно хотела посмотреть этот фильм, но все как-то не случалось. Окончательно сподвиг на просмотр фильм Иллюзионист, и я об этом не жалею. Престиж действительно один из достойнейших фильмов последнего десятилетия, который не стыдно смотреть и пересматривать. Все-таки Нолан - есть Нолан. Если снимает, то снимает по настоящему. Этому можно лишь восхищаться.

 Сюжетная линия довольно-таки запутана и чтобы распутать её нужно не малых выдержки и сил. События  перемещаются из одной 'локации' в другую так стремительно, что невольно забываешь как все начиналось и чем все закончится. Возможно это еще одна особенность данного фильма, но тем не менее.

Короче говоря, начало фильма - это сумасшедшее переплетении событий, лиц, времен. Безумное противостояние и борьба за зрителя, в которой в отличии от героев фильма Кристофер Нолан одержал сокрушительную победу.

И все-таки, что не сделаешь ради популярности и любви зрителя. Хотя тут скорее доминировала не любовь, а ненависть. Желание быть лучшим, а не лучше. Соперничество постепенно превратилось в огромный снежный ком, остановить который было неподвластно человеку. И с каждым разом снежный ком все нарастал и нарастал, пугаю возможностью разнести все, что попадется ему на пути и помешает движению вниз. Это была уже не месть за погибшую жену ил травмированную руку. Нечто большее, чем просто желание насолить. Самопожертвование и одержимость... все ради единственной цели - быть первым. Они оба прекрасно знали правила игры без правил и также великолепно соблюдали их, не жалея при этом никого, даже самих себя.

Правда конец фильма вышел уж больно фанатическим. И в заключение хотелось бы добавить: одержимость - это тупик. Пускай и бесконечный, но тупик. Рано или поздно мы упремся в непробиваемую бетонную стену, разрушить которую не хватит человеческих сил. Поэтому мы не должны загонять себя в угол саморучно и не предоставлять это право другим. Просто не дать снежному кому катить вниз, увеличивая при этом размеры и скорость.