Престиж
Naia
Что такое фокус? Это номер, демонстрирующий необъяснимые для зрителя эффекты, «чудеса».

Интересен ли нам сам фокус? Нет, нам интересно как он исполняется, мы хотим узнать как именно нас обманывают.

Интересен ли нам фокусник, человек «делающий чудеса»? Нет, по большому счёту мы можем даже злиться на него за то, что ему удаётся так легко нас одурачить, ведь каждый подсознательно считает себя умнее других.

Так о чём же этот фильм? О фокусах или о фокусниках? Мне кажется, скорее о втором, хотя и это не совсем верно. Этот фильм об искусстве и его жертвах, а фокусники — лишь благодатная почва для наглядного примера. Их жизнь состоит из иллюзий, они хотят удивить зрителей придуманными трюками, потому что сами уже, вероятно, не способны удивляться реальности.

Роберт Энджер. Он одержим, эгоистичен, жесток, но именно он понял то ощущение, ради которого стоило пройти весь путь. Выражение лиц зрителей — вот высшая награда для настоящего фокусника, вот чем он подпитывает свою жизненную силу.

Альфред Борден. Исключительно талантливый обманщик… во всяком случае так кажется весь фильм, но в конце он из иллюзиониста превращается в жалкого человека, которому всего лишь...повезло. Какая в этом магия? Никакой, всего лишь ложь и ловкость. Он так и не понял истинной сути своего искусства, ведь трюк ради трюка — фальшивка. Можно прыгнуть выше головы, но какой в этом прок, если вы не насладитесь выражением изумления на лицах зрителей?

Борден считал Роберта «жалким идиотом», тогда как тот буквально принёс себя в жертву ради чудес, творящихся на сцене, он умирал каждый день и знал об этом. Не стоит судить об аморальности такого поведения, но бесспорно, Энджер поднялся над своим конкурентом, над простым обманом, в соприкосновении науки и смерти для него открылась настоящая магия, и всё же став лучшим, он за это заплатил. Так прекрасно и так ужасно, вот какие ощущения оставила у меня эта борьба героев.

Осталось ещё много невысказанного, но оно невыразимо словами. «Престиж» оставляет внутри обрывочные чувства и фразы, которые стоит переосмыслить со временем, но у меня всё же остался один главный вопрос…

<b>Стоят ли жизни выражения лиц?</b>

9 из 10