Престиж
katerina_mur
<i>'Запомни, никогда никому не рассказывай своего секрета! Сам по себе фокус — ничто. Секрет — вот, что главное.'</i>

  Много раз слышала про этот фильм и только сегодня решила посмотреть его и... в итоге пересматривала его уже спустя пару часов. Фильм о соперничестве, секретах, любви и мести. Он о двух фокусниках-иллюзионистах, которые на протяжение нескольких лет соперничали друг с другом. Все начиналось со смерти жены Роберта, который винит в этом Альфреда. Месть Роберта превращается в желание любой ценной узнать главный секрет фокуса Альфреда. Но тот не спешит открывать главную тайну не только самого трюка, но и его жизни. 

  Оба героя гонятся за одним и тем же, за право быть лучшим, но в тоже время их мотивы разные. Альфред всегда мечтал осуществить, то что было его призванием, то что сделало его жизнь секретом. Роберт гонится как раз за тайной Альфреда, секретом его успеха, по сути за призраком, тем что всегда было перед ним, перед нами - зрителями.  Но лишь только в конце мы узнаем эту тайну, которая приводит зрителя в шок и восторг от проделанной работы актеров, режиссеров и сценаристов.

  Хочу сказать про игру актеров. Кристиан Бэйл — лучше чем кто либо вписался в свою роль. Есть в нем, что-то такое за, что хочешь любить его героя и одновременно ненавидеть. С первых минут я поняла, что буду сопереживать на протяжение всего фильма именно Альфреду. Хотя не могу сказать, что именно он — положительной герой фильма. Хью Джекман так же прекрасно справился с ролью Роберта. Никогда особо не любила этого актера, но в этом фильме его игра достойна похвалы. 

 'Престиж' - захватывающий, чарующий и увлекательный мир иллюзий и тайн. Теперь один из моих любимых фильмов.

10 из 10