Престиж
Miss Lamarro
<i><b>Стоит узнать в чем фокус, и всё так просто.</i>(с)</b>

Решила посмотреть фильм по совету и.. не разочаровалась. Идея фильма довольно занимательная, она заставляет смотреть, не отрываясь, ожидая окончания. До последнего момента не могла разгадать тайну престижа, а оказалось.. все так просто.

Довольно интересно построен фильм.. в виде флешбеков, которые отсылают нас к прошлому персонажей, объясняя что было и как. Актеры сыграли безупречно.

Противостояние двух фокусников, которые некогда были друзьями, переходит в борьбу на жизнь и смерть. Каждый старается быть лучше другого, превосходить его во всем. И это.. приводит к печальным последствиям. Ведь они давно уже заигрались.. одним руководит месть, другой ищет славы. И оба они жертвуют тем, что имеют, теряют тех, кого любят, ради конечной цели - стать лучшими из лучших. Ведь именно овации.. вот что им нужно. Без них.. они никто.

Фильм заставляет переживать за судьбу героев до самого конца, когда все-таки становится понятным.. чем они оба пожертвовали ради фокусов, какой выбор они сделали.

<i><b>Вам знакомо выражение «выше головы не прыгнешь»? Это заблуждение. Человек может все.(с)</b></i>

Посмотреть фильм стоит, очень впечатляющий и заставляющий прислушаться, развязка.. не оставит вас равнодушными.

10 из 10