Престиж
Scarlatto
Фильм интересный, прежде всего, это радует, т. к. в последнее время все, отснятое мировым кинематографом, кажется предсказуемым. Сюжеты кочуют из фильма в фильм, актеры, вжившись в один образ, несут его даже вне съемок.

С 'Престижем' такого не случилось, к счастью.

Вся лента смотрится на одном дыхании, нужно следить за, постоянно развивающимся,  действием. Отвлечешься - упустишь какую-то важную деталь. 

Х. Джекман - хорош, а К. Бэйл хорош очень, раз показал свою, так называемую,  актерскую разноплановость. 

Скарлетт Йоханссон органична, но снова немного смущает открытый рот.

Отдельно хотелось бы подчеркнуть музыку и великолепные костюмы, что, безусловно, не могло не сказаться на фильме, картина получилось красивой и яркой. 

На мой взгляд, минус лишь в одной детали - мистификация, связанная с машиной Н. Теслы. Но такова задумка автора...

9 из 10