Престиж
Juli Mode
«Каждый фокус состоит из трёх частей или действий.

Первая часть называется «наживка». Фокусник показывает Вам самый обычный предмет: колоду карт, птицу или человека... Он демонстрирует предмет, возможно, даже просит проверить, убедиться, что он реальный, не эфемерный, самый обычный. Но разумеется, это скорее всего не так.

Второе действие называется «превращение». Фокусник берёт этот самый «обычный» предмет и делает с ним что-то необычное. В этот момент Вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь, Вы не хотите её знать, Вы хотите быть обманутым.

Но Вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть - это ещё не всё. Его следует вернуть. Вот, зачем нужна третья часть номера, самая сложная, часть, которую мы называем «престиж»».

Великолепно!

Всё, до самых мельчайших деталей продумано. И не только продумано, но и проделано. Причем, проделано настолько четко, что единственное, что остаётся сделать - это просто получать неимоверное удовольствие от просмотра.

Не буду ничего больше говорить, потому что чувствую, что никакие слова не будут достаточно 'хвалебными' для этого фильма.

Просто качайте и сразу же засаживайтесь смотреть!

Большущее спасибо за этот фильм!

И!...

<b><i>'Вы внимательно следите?'</i></b>