Престиж
Sparry
<i>'Каждый фокус состоит из трех частей, или действий... Первая часть - 'приманка'... Вторая часть называется 'поворот'... и у каждого фокуса есть третья часть... самая сложная... и эта часть называется... Престиж'</i>

Первая часть, приманка, именно ее то и подает Кристофер Нолан с первых секунд фильма. Причем как подает, в лучших традициях своих фильмов, напрягающая душу музыка, непонятный кусок фильма из будущего, таинственность, загадки... Всем этим наполняется разум зрителя сразу же после дебютных минут сего фильма. Сюжет обещает быть интересным и непредсказуемым, с кучей вопросов, которые будут увеличиваться по ходу фильма со скоростью света. И где то в подсознании ты сразу понимаешь, что досмотришь фильм до конца, потому что именно там ты найдешь ответы, в какой-нибудь животрепещущей и непредсказуемой развязке.

Итак, приманка удалась, Нолан поймал зрителя на крючок, заставляя его наслаждаться двухчасовым путем к концовке фильма. Причем стоит отметить саму наживку, здесь у нас только высшие сорта Кристиан Бэйл и Хью Грант сразу же заманивают в недра фильма своей игрой. За ожидания и интрига можно поставит только высшие баллы.

Вторая часть, поворот. Собственно из поворотов и состоит весь фильм 'Престиж'. Нельзя сказать, что сюжет поражает своей динамикой, но скучать не приходится, так как на экране мелькают все время два сосредоточенных лица, правда и тут Бэйл сумел пару раз вставить свои веселые гримасы. Майла Кейна нельзя назвать фоном двух маэстро кино, он умело дополняет происходящее на экране, помогая главным героям задавать все новые и новые загадки. Отдельно стоит отметить атмосферу фильма, все выдержанно в строгих практичных темно-зеленых тонах, усиливает красоту картинки прекрасная музыка, играющая на тонко переплетенных струнах сюжета. Описывать прекрасную игру актеров не имеет смысла, так как кино для того и предназначено, чтобы поражать взгляд каждого зрителя, а буквенные просторы описания оставим литературе.

Кристофер Нолан большую часть фильма показывает нам кино, которое он умеет и любит снимать. Все плавно и волнующе идет к развязке.

Заключительная часть - 'Престиж'

Не буду раскрывать всех карт тем, кто не видел фильм, поэтому просто отмечу, что в фокусе 'престиж' это то, что делает трюк трюком. Яркая точка, неожиданный поворот событий и открытый от удивления рот зрителя. К сожалению, в 'Престиже' я престиж не увидел. Два часа увиденного на экране приготовили во мне кучу ожиданий эффектной концовки. Для меня же увиденное было списанным из второсортных американских триллеров начала 21-го века. Написал бы подробнее, но тревожусь за интерес еще не смотревших зрителей.

Прекрасная режиссура, почти шедевральная игра актеров, невзрачные женские роли и натянутая концовка... несостоявшийся шедевр. 

8 из 10

P. S.

Иллюзионист рядом не стоял