Престиж
Кинопоиск
Иллюзионизм — это вид искусства. Его задача состоит в том, чтобы завести зрителя в заблуждение, шокировать. Это происходит, из-за того что иллюзионист показывает трюки, которые несовместимы с человеческим пониманием о реальности. Актер — иллюзионист создает свои фокусы при помощи специального реквизита, который помогает выступающему создать еще более сложный и нереалистичный номер.

	Картина Кристофера Нолана — «Престиж» — это фильм о двух соперниках-иллюзионистах, которые пытаются помешать друг другу в профессиональной деятельности — украсть друг у друга секреты и превзойти своего соперника. В свою кинематографическую ленту режиссер пригласил очень известных актеров: Хью Джекмана, который запомнился нам по роли Росомахи в фильмах «Люди Икс»; Кристиана Бэйла, которого мы знаем по ролям в таких картинах, как: «Эквилибриум» и «Бэтмен: начало». Скарлетт Йоханссон, которую мы запомнили еще по роли в фильме «Один дома — 3»; и, конечно, Майкл Кейн, который в представлении не нуждается. 

	Кристофер Нолан поставил просто невообразимо прекрасный фильм. Атмосфера, созданная им, прекрасно затягивает зрителя и не отпускает на протяжении двух часов. Отлично поставлены сцены, в которых демонстрируются фокусы. Очень понравилось то, что фильм снят как воспоминания ключевых героев. Все действия развиваются вокруг  двух дневников, в которых записаны мысли героев. Это, естественно, заслуга сценаристов данной картины. Сюжет фильма принадлежит самому Кристоферу Нолану и его брату Джонатану. Они написали прекрасный сценарий. Браво!

	Из актерского коллектива мне хочется отметить двух актеров, которые, на мой взгляд, справились со своей ролью просто замечательно. Это  Хью Джекман и Кристиан Бэйл. Первый сыграл помешанного на идее, которая заключалась в том, чтобы помешать своему сопернику продвигаться дальше и опережать его в профессии иллюзиониста. Хью превосходно исполнил  данную роль. Он прекрасно передал все эмоции и чувства, которые испытывал его герой. Второй сыграл персонажа, который стремился создавать все новые и новые трюки и не хотел нарушать планы своего противника. Кристиан исполнил свою роль на сто процентов. Его игра в данной картине, на мой взгляд, одна из лучших его ролей.

	«Престиж» - эта картина про двух друзей, которые впоследствии стали  соперниками,  готовыми на все, чтобы взять лидерство в искусстве под названием  «иллюзия». В данной картине показано, к чему может привести такое отношение друг к другу — к очень печальным последствиям, которые поправить не в силах никто. И этот фильм учит нас тому, что  нужно множество раз обдумать все, прежде чем  вступать в схватку  с соперником по бизнесу или по чему-либо другому.

	«Каждый фокус состоит из трех частей или действий. Первая часть называется «наживка». Фокусник показывает самый обычный предмет. Второе действие называется «превращение». Фокусник берет этот самый предмет и делает с ним что-то необычное. Но вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть это еще не все; его следует вернуть...»

10 из 10