Престиж
Декад
Кристофер Нолан - режиссер гениальный, самый настоящий фокусник современного кинематографа, фактически режиссер-новатор, позволяющий зрителю взглянуть на, казалось бы, знакомые вещи под другим углом и в новом свете. Пиком его творчества является абсолютный шедевр 'Начало' (Inception, 2010), и именно он стал человеком, способным превратить экранизацию комикса в мировой шедевр всех времен и народов, в чем зритель мог убедиться при просмотре 'Темного рыцаря' (The Dark Knight, 2008). Практически все его фильмы пользуются невероятным успехом и становятся культовыми, и от того <b>больше причин было для просмотра 'Престижа' (The Prestige, 2006)</b>, одного из лучших фильмов заслуженного мастера.

И пусть на меня картина не произвела того впечатления, которое возникало от похода в кино на 'Начало' или после просмотра 'Темного рыцаря', фильм действительно оказался как минимум стоящим. В 'Престиже' Нолан отлично строит саспенс и напряжение на ровном месте, словно могущественный фокусник, коими были главные герои. За действием картины смотришь зачарованно и пытаешься уловить секрет фильма, который станет ясен лишь в конце. Здесь же стоит похвалить фильм за неожиданный финал, хотя удивительными поворотами фильм настолько богат, что на протяжении всего экранного времени Крис Нолан не перестает шокировать своего зрителя. 'Престиж' - это кино, безусловно заслуживающее аплодисментов и совсем чуть-чуть не дотягивающее до полноценного шедевра. 

Детективная составляющая в картине необычайно высока. Объясняя нам фокусы главных героев по ходу просмотра, режиссер демонстрирует целую череду загадочных трюков сюжета, которые следует тщательно обдумать, а понять эти загадки можно будет только в заключительные пять минут фильма. История в картине показана жестокая, местами запутанная, и тяжелая, как в настоящей драме. Главные герои по ходу действия фильма переходят от дружбы к соперничеству, от соперничества к заклятой вражде. Их отношения становятся все хуже, они ожесточенно пытаются доказать друг другу свое превосходство, ужасно вредят самим себе и в конце концов, переступают черту дозволенного. Эта напряженная история двух бывших друзей ни на секунду не заставляет задуматься о том, справедливо ли в перечень жанров включен триллер.

 Здесь нет положительных и отрицательных персонажей. Главные герои 'Престижа' полностью утопают в своей вражде, забывая о морали и человеческих принципах. За обоих фокусников хочется переживать, но оба героя иногда вызывают зрительское отторжение. Эти, несомненно, трудные роли могли сыграть только настоящие и талантливые актеры, поэтому в главных ролях мы видим дуэт одних из самых ярких актеров своего поколения - Кристиан Бэйл и Хью Джекман. Эти актеры сыграли роли просто потрясающе, они словно жили своими образами, заставляя зрителя удивляться их трюкам и искренне переживать за них. 

Как и в любом другом фильме Кристофера Нолана, в 'Престиже' собран отличный актерский состав (хотя если бы в проекте такого уровня качество актерской игры было низким, это было бы странно). Помимо главных звезд картины в кадре можно увидеть таких звезд как Майкл Кейн, Ребекка Холл и красавица Скарлетт Йоханссон. В общем, в уровне актерской игры усомниться просто невозможно.

<b>Итог: Престижное кино престижного режиссера.</b>