Престиж
Dormouses
Обычно я всегда категорична: сначала читать книгу, она обычно лучше, а потом можно и фильм посмотреть. Престиж - пожалуй одно из немногих, но приятных исключений из этого правила. Слишком уж они отличаются друг от друга, слишком бредовый конец в книге и яркий, неожиданный и пугающий в фильме. Даже главная интрига немного разная.

История о соперничестве двух фокусников, трудно сказать, кто из них злодей, а кто жертва, у каждого из них был шанс остановиться, но оба продолжали бессмысленную борьбу, уже забыв о ее причинах '<i>Да плевать на Джулию!</i>'. Наверное друзьями они смогли бы сотворить многое, но оставались врагами.

На мой взгляд, интрига фильма (тайны фокусников) не банальна, и разгадать ее не так и легко, хотя и возможно. Разгадка же впечатляет тем, какие жертвы приносит каждый ради искусства, а может просто ради славы?

Пожалуй самый ощутимый минус фильма - запутанное повествование, поначалу может быть немного трудно разобраться, герой читает дневник героя, который читает дневник и т.д. Но без этого никак.

Вывод прост, тем кто еще не смотрел, советую посмотреть, а тем кто уже видел, советую прочитать книгу, несмотря на ее смазанный конец, можно узнать много интересных подробностей, которые дополнят и объяснят фильм.

9 из 10