Престиж
Contra La Corriente
Спустя 5 лет после выхода Престижа, я наконец его посмотрела. И нисколько об этом не пожалела, хотя многие говорили «фу» по отношению к этому фильму.

По-моему, нельзя сказать, что фильм гениален, но он хорош, бесспорно хорош.

Я не буду писать рецензию, как будто бы я прямо-таки настоящая ценительница подобного кино, нет – при оценке фильма я обычно использую свои, возможно достаточно странные критерии.

Но в общем своим впечатлением я поделюсь, хотя наверное нового ничего не скажу.

Мне понравилось то, как много событий вместил Крис Нолан  каких-то 125 минут. Фильм насыщен, в нем просто нет моментов, в которые зрителю приходиться откровенно скучать.

Он вмещает в себя огромное количество вещей, способных заинтересовать – красивое время английских леди в кринолинах и шляпках и джентльменов в цилиндрах, историю соперничества талантливых людей (крайне острая проблема, которая присутствует практически в любом коллективе, особенно если он связан с творчеством – будь то балетная труппа Большого театра, или кучка талантливых КВНщиков, создавших Comedy Club), некую таинственную завесу, намек на нечто сверхъестественное, любовную линию, философские размышления о жизни, совести и так далее.

И все это – не просто перечень важных моментов, бессвязно существующих в фильме, нет – все это объединено и разложено по полочкам красивым, правильным сюжетом. Нет, нельзя сказать что фильм смотрится на едином дыхании – довольно часто, после оброненных каким-нибудь из персонажей фраз, у меня появлялось жгучее желание забить на пару минут на фильм и задуматься, что же эти слова значат в МОЕЙ жизни. А таких фраз, которые практически любой зритель так или иначе может связать с собой, в фильме предостаточно, поверьте.

В фильме потрясающе играют потрясающие актеры. Перечислять их нет смысла, стоит лишь сказать что играли они на 15 баллов по 10-бальной шкале. 

Поговорив об этом фильме с друзьями и знакомыми, я обнаружила, что все посмотревшие этот фильм делятся на 2 лагеря – те, кто, простите, «болели» за героя Хью Джекмана и те, кто был за Кристиана Бэйла. Вообще персонажи обоих были хорошо, в хороших и плохих смыслах этого слова, но я болела за последнего. 

Тут плавно перехожу к впечатлению о финале. Когда 10-минутная неразбериха в конце фильма кончилась и пошли последние кадры с объяснением, тут я уже не знала, расстраиваться мне за героя Бэйла, или радоваться. Честно говоря, так и не пришла к какому-то определенному решению, но фильмом осталась крайне довольна,

<b>9 из 10</b>

p.s. «Мир очень прост, мир убог, совершенно лишен магии. Но сумев обнаружить ее, хоть на секунду, ты заставишь его изумиться, а потом ты сумеешь увидеть нечто необыкновенное…».

Не теряйте своей магии, друзья.