Престиж
Liv Hay
После просмотра этого шедевра Кристофера Нолана гамма полученных впечатлений заставила меня написать свою первую рецензию. Если задумываться о том, какой же фильм может оставить после себя столько эмоций, на ум приходит лишь Нолановский же 'Мементо', где зритель также растворяется в происходящем с первых кадров фильма.

Сюжет поражает. В 'Престиже' есть все: философия, смертельное противостояние, скрытый смысл, где каждый откроет для себя что-то свое. Этот фильм заставляет задумываться и после просмотра, и во время него. За развитием событий нельзя просто наблюдать, в них надо вникать, распутывать клубок событий, который Нолан сразу предоставляет зрителю, чтобы в финале фильма перед ним предстала полная, завершенная картина, которая не сможет оставить равнодушным никого. 

После первого же переломного момента с Джулией понимаешь: тут все по-настоящему, серьезно настолько, насколько это возможно. Это не просто вражда, не просто противостояние двух друзей, это настоящая смертельная схватка, где ни один не сдастся, которая перерастает в одержимость и смысл жизни. В дальнейшем события только наслаиваются друг на друга, превращаясь в снежный ком, и оставляя все меньше надежды на то, что это можно остановить.

Актерскому составу в 'Престиже' можно только поаплодировать. Хью Джекман и Кристиан Бэйл справились со своей задачей на 100%. Благодаря им персонажи действительно превращаются в живых.

Фильм оставляет после себя вопросы. Но не по сюжетной части, а философского характера, настолько все неоднозначно, необыкновенно и непросто. Этот фильм стоит того, чтобы его пересматривать, и чтобы находить новые ответы.

<i>А секрет был так прост...</i>

<b>Шедевр.</b>

10 из 10