Престиж
Кинопоиск
Я посмотрел 'Престиж' относительно недавно и долгое время находился под большим впечатлением!

Во-первых, это замечательный актёрский состав. Хью Джекман и Кристиан Бэйл сыграли на Очень высоком уровне. Во-вторых, это один из моих самых любимых режиссёров - Кристофер Нолан. Только он мог создать такую неповторимую атмосферу магии и таинственности.

Действительно, неожиданный финал, который я ну никак для себя не ожидал! Но мне понравилось это. Очень смелый сценарный ход.

Интересно, действительно интересно смотреть на противостояние двух фокусников. Нолан всегда нас удивляет оригинальным сценарием и высоким качеством фильмов. Чего-только стоит один из его недавних фильмов 'Начало'! Но 'Престиж' для меня стал немногим из моих любимых фильмов.

Советую его посмотреть тем, кто любит фантастику и очень неожиданные финалы!