Престиж
_RoxaN_
<i>Эта история - это огромное количество потерь, которые позже окупаются счастьем, которое в любую секунду могут потерять. Герои страдают, герои радуются. Но всех их ждёт один финал. Который может предвидеть любой человек, будь он иллюзионист или обычный секретарь. Этот финал - это смерть. Что может быть проще?</i>

Что такое фокус? Магия или же обман? Все думают по своему, у каждого фокус - это что-то своё, и что-то новое. Лишь самый искусный фокусник знает, что это такое, может отобразить свою сущность. Пройти три этапа создания фокуса: сначала продемонстрировать предмет исчезновения, потом показать, что нет никакого обмана и заставить предмет исчезнуть, и в конце будет 'престиж', предмет появится вновь...

Сейчас у всех на виду три режиссёра. <b>Тим Бёртон</b>, <b>Даррен Аронофски</b> и <b>Кристофер Нолан</b>. Они самые искусные в области фантастики и фокуса. Каждый из них способен удивить и шокировать зрителя. Заставить плакать и смеяться почти одновременно. Вот что значит таланты. У их фильмов множество наград, и на 'Оскаре 2011' у фильмов каждого из них есть награды. Они самые лучшие режиссёры нашей эпохи.

Я знала об этом фильме давно, очень давно. Но даже не подозревала, что он меня затянет. Ведь нет ничего увлекательнее, чем смотреть на то, что многие из нас сотворить не могут. После всех мнений, которые я слышала об этом фильме, я хочу сказать только одно - спасибо вам за то, что вы мне его посоветовали.

Итак, мы видим историю двух фокусников. Альфреда и Роберта. Они отличные фокусники, но на одном из выступлений из-за ошибки Альфреда умирает Джулия, жена Роберта. С этого момента их дружба заканчивается. Они начинают спор, кто из них лучше. Альфред более искусный фокусник, и поэтому он способен на многое. Позже у него появляется жена, дочка, он становится знаменитым, благодаря одному фокусу. У Роберта же жизнь пошла под откос. Во время вражды он получил очень сильную травму ноги, лишился семье и небольшой части рассудка. Все что ему принадлежало, и о чём он мечтал, уходит прочь. Его цель овладеть секретом фокуса, чего бы это ни стоило...

<b><i>— Навязчивые идеи я распознаю. Из них ничего не выходит.

— Разве из ваших ничего не вышло?

— Поначалу да,… но я слишком долго с ними ношусь. Я их раб… и однажды мои идеи уничтожат меня. ©</i></b>

Актёры подобраны отлично, каждый из них передал своего героя доступно. Больше всех мне понравился Хью Джекман, он исполнил роль того самого неудачника Роберта. Этот актёр мне нравится, но фильмов с ним я видела минимум. Только 'Сенсацию', где его партнёрша так же Скарлетт Йохансон и 'Престиж'. Как актёр он мне уже многое доказал, и не смотря ни на что я люблю его. А вот Кристиан Бэйл мне никогда не нравился, и сейчас не нравится. Да, пускай играет он хорошо и передаёт своих героев отлично. Но он мне не нравится. 

Очень жаль что <b>Пайпер Перабо</b> пробыла на экране не больше 15 минут. Она отличная актриса. Молодая, весёлая, красивая и талантливая. Но главных ролей у неё очень мало. Спасибо Кристофер Нолан что она вообще сыграла в твоём фильме.

Так же я увидела Скарлетт Йохансон. Я не могу определиться люблю я эту актрису или нет. Ведь фильм 'Сенсация' мне не понравился совершенно, и она там играла просто никак, а вот в боевике 'Железный человек' и драме 'Ещё одна из рода Болейн' она показала себя с лучше стороны. Предательницу она играла отлично. Однозначно наличие Йохансон в фильме - это плюс.

Ну и напоследок Ребекка Холл. Почему-то почти все актёры из этого фильма уже работали со Скарлетт. С Хью Джекманом они познакомились на 'Сенсации' Вуди Аллена, а с Ребеккой на съёмках 'Вики Кристина Барселона' того же Аллена. Эта актриса (Ребекка Холл) однозначно хороша. И играет отлично, и плачет правдиво, и в её лице нет фальши.

<b><i>— Ваше последнее слово?
— Абракадабра. ©</i></b>

<b>'Престиж'</b> - фильм без фальши, без обмана. Он про фокусников. Он о любви и боли, о страданиях и счастье. Он покорил моё сердце. Я поставила ему наивысшую оценку. И советую к просмотру вам!

<b>10 из 10</b>