Престиж
abolox
'Престиж' - фильм о всепоглощающем соперничестве, охватившем двух лондонских иллюзионистов на заре XX века. О соперничестве, которое выросло в настоящую фантасмагорию. Ради чего постоянно боролись между собой два главных героя: Роберт Энджер (Хью Джекман) и Альфред Борден (Кристиан Бэйл)? Ради искусства? Искусство, как известно, тот ещё идол, ему палец в рот не клади. Оно ненасытно и всё время требует жертв, но... но у Энджера и Бордена оно не восседает в царственной позе, а носится на побегушках, утоляя ненасытную страсть собственных прислужников.

Здесь не искусство - главный монстр, а безумная слепая гордыня Энджера. Она причина всех бед, а не внешние обстоятельства, давшие первоначальный импульс к соревнованию, хотя так поначалу и кажется. Виновен ли Энджер в зле, которое творит? Да, виновен. Но, к чести создателей картины, они не стали упрощать характеры персонажей. Борден, флегматичный, уравновешенный, добрый, умеющий вести себя правильно в сложных обстоятельствах, не выдерживает энергичного прессинга и ненависти соперника и сам вступает в навязанную ему игру, принимая её правила, и конечно, тем самым только подбрасывает поленьев в костёр вражды.

Это не тот случай, когда большое зло раскрутилось с безобидного пустяка. В общем-то, когда всё только начиналось, толчок был дан мощный - Борден нечаянно оказался виновником гибели Джулии (Пайпер Перабо) - жены Энджера. Раскаяние товарища только ожесточило героя Джекмана. Он сходу завёлся, как самосвал без тормозов. И уже 'плевать на Джулию', и уже можно пафосно использовать историю её гибели для оформления очередного, сногсшибательного номера - всё только для того, чтобы доказать, что он, Энджер талантливее и умнее Бордена. А самое неприятное, что это не так. Борден не умеет себя подать, да и не особо стремится к этому, Энджер намного артистичней его, но ему не придумать самостоятельно трюк сложнее, чем тот, который играючи создаёт его соперник. И в ход идут интриги и подлость. Сумеет ли что остановить Энджера? Об этом зритель узнает во впечатляющем финале картины.

Вражда враждой, а искусство не забывает отхватить свой порядочный кусок пирога во время этой потасовки. И пока иллюзионисты воюют между собой, из их конфликта рождаются потрясающие фокусы, суть которых от зрителя не скрывается, но сам фильм - и сюжетно, и композиционно - превращается в некое фантасмагорическое, непредсказуемое действо, на грани мистики, через которую он аккуратно не переходит, но подводит к своему ошеломляющему финалу - престижу (так называется на сленге фокусников ключевая заключительная часть иллюзионного представления).

На фоне борьбы двух главных героев на заднем плане зритель видит не менее драматичную, но второстепенную в сюжете вражду двух реальных героев того времени - физиков Николо Теслы (Дэвид Боуи) и Эдиссона.

Следует поблагодарить автора романа 'Престиж' Кристофера Приста не только за то, что он создал произведение, из которого получился замечательный фильм, но и за то, что он настоял на том, чтобы его экранизировал именно Кристофер Нолан (хотя были другие желающие). Нолан со своим братом создали композиционно сложный (двойные флэшбеки), но гармоничный сценарий, идеально вписывающийся в картину.

Актёрская и операторская работа выше всех похвал. Джекман прекрасно вписался в образ своего персонажа. Ну а про Бэйла и говорить нечего, он, похоже, способен сыграть любую роль. Майкл Кейн - исполнитель роли героя-наблюдателя, средоточия спокойствия и мудрости в этом море страстей - тоже, как всегда, на высоте. Помимо прочих достоинств картины стоит отметить её атмосферность и стильность.

Рекомендации к просмотру: смотреть обязательно! 