Престиж
ArinaSignorina
Долгое время этот фильм планировался к просмотру, но мне так и не удавалось этого сделать. И, посмотрев его, я поняла, что зря теряла время! 

На протяжении всего фильма я подсознательно не могла решить, какой же из фокусников нравиться мне больше. У каждого из них были свои мотивы, объясняющие многие их поступки. Дружба переросла в конкуренцию, между ними завязалась не шуточная борьба.

Финал фильма абсолютно потрясает зрителя. Такой поворот никак нельзя было предугадать. 

И, несомненно, герой Хью Джекмана вызывает бесконечный поток симпатии у представительниц прекрасного пола. 

10 из 10 

Шикарный фильм. Советую всем, кто еще не видел.