Престиж
fabio52
Шедевральный фильм 40-летнего режиссёра из Лондона Кристофера Нолана, подверг все мои чувства, все мои эмоции настоящему сёрфингу или сноуборду, потому что я смотрел, а точнее наслаждался этим искусством и прибывал в полной эйфории от просмотренного! Ведь такого больше никто не сумеет снять. Я нисколько не жалею, что до этого я посмотрел из его работ только 'Начало', так как мне ещё предстоит насладится его фильмами, потому что этот режиссёр захватил меня как зрителя именно после этой картины, а точнее этого произведения!  После фильма я до сих пор находился с этими людьми, в этой жизненной, не тривиальной  ситуации.

Фильм 'Престиж' о двух друзьях, коллегах, начинающих фокусниках, пути которых разошлись после смерти возлюбленной  Роберта Энджера (Хью Джекман) по вине его товарища  Альфреда Бордена (Кристиан Бэйл), когда они помогали исполнять один из трюков. Но их жизнь на этом не закончилась, а переросла в настоящую иллюзионистскую войну, где стёрлись грани между дружбой и ненавистью, любовью и враньём, а цель была одна: быть лучшим фокусникам во всей Англии, а то и в Мире и их в этом никто и ничто не останавливало. Они упорно к этому шли, подставляя друг друга и не щадя друг друга.

Фильм очень разносторонний, ты вроде бы переживал за одного человека и не понятно каким образом начинаешь переживать за другого, которого только что презирал, а потом снова за того, которому в первый раз сочувствовал. Такой вот небоскрёбный сюжет наверное и захватил меня, притянул меня, как настоящий фокусник-иллюзионист, что я не мог оторваться до конца этой киноленты, этого кино-фокуса. Конец как и в 'Начале', оставили за зрителем...но в этом мне кажется и есть Нолоновская фишка.

Актёры сыграли выше всяких нон-стопных похвал. Хью Джекман, гордый, самолюбивый, сделает всё, чтобы добиться своей цели. Кристиан Бэйл, иногда очертанием лица напоминающий мне Фрэнка Лэмпарда из Лондонского 'Челси', тоже отыграл на 10 баллов - его герой мне почему-то запомнился сильнее, чем Джекмана. Скарлетт, предстала такой блудницей, ветренной девушкой, которая готова полюбить врага её бывшего возлюбленного.

Кино, которое можно пересматривать и не один раз, при этом уже знаю всю сюжетную линию, нисколько не утеряет свой интерес. Месть длинною в жизнь, фокус длинною в смерть. Браво, мистер Нолан! Вы покорили меня этим шедевром!

Вердикт однозначно наивысший, смотрите, не пожалеете...

10 и 10