Престиж
Кинопоиск
Наживка.

Превращение.

Престиж.

Фильм весь будто бы идет по этой схеме, привлекает   внимание и заставляет, не отрываясь смотреть все 125 минут.

Во-первых, я обожаю фильмы подобного жанра, во-вторых, К. Нолан - это уже  показатель качественного фильма, в-третьих, актерский состав. Так что не посмотреть  этот фильм я не могла. Перед просмотром я почти ничего не знала о фильме и думала, что он будет о соперничестве двух фокусников, но это не совсем так.  Я была потрясена, и после просмотра еще долго думала о фильме. Неужели так и правда бывает? Так фанатично относиться к своей работе, жить, страдать, переживать, погибать и все ради искусства! 

Сюжет так тонко выстроен, что на протяжении всего фильма режиссер нам дает подсказки, и вы при желании можете все разгадать, но вам это не нужно.

 <b>«Вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь, вы не хотите ее знать, вы хотите быть обманутым»</b>

Я смотрела, задумывалась, строила догадки, они рушились, подтверждались, и я получала от этого огромное удовольствие; шок, потрясение, смятение, я испытала море эмоций за время просмотра. К тому же, вам не навязывают ту или иную точку зрения, вы можете жалеть одного и винить другого, вам ничего не навязывают.

Всем, кто еще не посмотрел «Престиж», срочно это сделать!

10 из 10