Престиж
Хорват
Я удивляюсь Кристоферу Нолану. Это Мастер кино, фильмы которого, тьфу-тьфу-тьфу, неизменно попадают в российский Топ-250. При том, что Нолан не меняется кардинально от фильма к фильму. Он приглашает проверенных актёров, он использует единые операторские стили, он делает свои фильмы не такими уж короткими по хронометражу, но максимально содержательными, захватывающими. Невзирая на временные эпохи, в рамках которых разворачиваются события фильма. Это, пожалуй, один из самых лучших режиссёров 'что там скрывать, ха-ха-ха, нашей с вами современности'. 

Подобно доктору Коксу, я не особо зачарован Хью Джекманом, а уж своим участием в бездарной с точки зрения креатива рекламе холодного напитка, он, думаю, поубавил себе поклонников. Но это дела нынешние. Да и к фильму отношения не имеющие. В фильме же Хью сыграл достойно, хорошо. Не скажу, что мне понравились некоторые сцены, где Хью пытается держаться, чтобы не заплакать, но в целом роль ему подошла, как по нему сшитая. 

Другое дело Кристиан Бэйл. То ли дело в его актёрском обаянии, то ли у меня предвзятое к нему отношение из-за роли Боюса Уэйна и Бэтмана, то ли ещё что, но Бэйл замечателен в фильме. И он сам как актёр, и созданный им персонаж. На историю Альфреда я смотрел, как заворожённый. По идее, это соперничество иллюзионистов не должно было указывать на кого-то положительного и кого-то отрицательного. Подлянки они строили схожие друг другу, но почему-то я 'болел' за героя Бэйла. 

Кино с точки зрения жанра, кажется, способно удовлетворить разные вкусы зрителей. Это и драма, и психологический триллер, это и немножко фэнтези, и немного романтический фильм, поклонникам детективов тоже есть за чем понаблюдать и есть о чём попытаться догадаться. 

А самое главное, наверно, то, что фильм интересный. По сравнению с этой главной характеристикой, весь остальной разбор полётов теряет свой смысл. Фильм по-настоящему интересен, увлекателен, интригующий и невероятно запоминающийся.

И, кстати, после того, как пошли финальные титры и мне уже рассказали все секреты фильма, очень захотелось начать просмотр сначала, чтобы ещё раз весь фильм посмотреть, но уже зная, в чём вся суть. Как если бы хотелось посмотреть заново тот самый фокус, секрет которого тебе только что раскрыли.

9 из 10