Престиж
Кинопоиск
После просмотра 'Иллюзиониста' я ожидала чего-то похожего. Я ждала любовной драмы с красивыми шоу и витиеватыми речами. Но получила совершенно другое и.. осталась в восторге! 

В этом фильме наблюдается и драма в жизни каждого из персонажей, борьба друг с другом, борьба с собой, внутренние противоречия и многое другое.. Этот фильм нельзя назвать лёгким, как 'Иллюзиониста', этот фильм надо обдумывать, пересматривать и вникать по несколько раз. 

Во время просмотра я не смогла встать жестко на чью-либо сторону: я видела как страдают оба персонажа, как они мечтают, живут своими мечтами.. Но они оба совершили множество ошибок в своей жизни. Так же фильм потрясает актёрским составом: все актёры замечательно выглядели в своих ролях. Я верила каждому их слову и каждой эмоции. 

9 из 10 сему потрясающему фильму