Престиж
Amaranthus
Захватывающий, яркий фильм, завораживающая музыка, невероятная история – все это магическим образом притягивает к экрану, не позволяет пропустить ни минуты. 

Чередование многочисленных флешбэков поначалу немного усложняет восприятие, долго улавливаешь суть происходящего, но в дальнейшем понимаешь, насколько это мастерский ход: интригующие моменты как будто подстерегают и еще больше притягивают внимание.

А за всем этим захватывающим действием красной линией проходит мысль о том, насколько иллюзии способны поглотить жизнь человеческую. Потрясающе – одни предпочитают верить в чудо иллюзии и даже не стремятся узнать разгадку, другие же всю жизнь кладут на то, чтобы создавать все новые и новые трюки, фокусы, иллюзии. 

Самый яркий момент для иллюзиониста и для зрителя – тот самый Престиж, третий этап фокуса, его завершение, кульминация, яркий миг обмана чувств, когда видны полные восхищения и изумления глаза, поверившие в чудо и в того, кто это чудо сотворил. Именно это мгновение так питает и вдохновляет «магов» на все новые и новые изобретения.

Известно, что тайна только тогда притягательна, когда скрыта от глаз. Приоткроешь ее – и вот она Реальность, миг – и пыл интереса остыл, еще один миф развенчан. Так примерно было и в конце фильма. Пожалуй, впервые подольше не хотелось узнать развязку, да-да, хотелось быть в зачарованном состоянии. И вот одна часть тайны раскрыта, а другая, еще более таинственная – так и осталась чудом, ярким следом в памяти от этого фильма. 

Шедевр! Теперь большое желание прочитать оригинал.

10 из 10