Престиж
Тирион
Трюкам фокусника и снам веришь, пока смотришь

   В фильме рассказывается история жизни двух фокусников Роберта Энджера (Хью Джекмен) и Альфреда Бордена (Кристиан Бейл). В начале своей карьеры они были друзьями, но трагическая смерть жены Роберта по вине Альфреда все изменила. Желание мести порождает соперничество, которое искалечит судьбы обоих. Изначально Роберт пытается разрушить жизнь Альфреда, как тот разрушил его собственную. Но постепенно справедливое чувство сатисфакции подменяется тщеславным желанием превзойти соперника. Ни один из них не желает остановиться в стремлении уничтожить другого. Аморальные поступки, манипулирование человеческими жизнями, ложь и предательство – ни что не способно остановить их в желании стать лучшими.

   Потрясающая история о дружбе и предательстве, о любви и долге, о тщеславии и таланте, рассказывающая о том, как просто желание перфекционизма может привести к моральному падению и гибели.

Актерская игра Хью Джекмена приятно удивила. В целом он неплохо справился с ролью помешанного на своей идее человека, готового пойти на любые жертвы ради ее воплощения. Что же касается Кристиана Бейла, то этой ролью он еще раз доказал, что ему по плечу совершенно разнообразные роли и перевоплощения. Также отлично сыграл Майкл Кейн, его персонаж выступает умудренным опытом наставником, который безуспешно пытается спасти главных героев от безумия собственной гордыни. Женский актерский состав, на мой взгляд, не сумел показать значительных актерских талантов и выступал больше красивой «мебелью» для сюжета, а жаль.

 Одна из наиболее выигрышных сторон картины - режиссура. Кристофер Нолан мастерски передает атмосферу напряженного соперничества, царящую на экране и заставляющую зрителей неотрывно следить за происходящим. 

 Кристофер Нолан сумел создать еще одну прекрасную картину, которую я, наверное, пересмотрю еще не раз. Фильм однозначно этого достоин. 

Отдельная благодарность режиссеру за неожиданную концовку.  

8 из 10