Престиж
a_tikhomirova
<b>'...заставить предмет исчезнуть — это еще не все, его следует вернуть. 
Вот зачем нужна третья часть, самая сложная. 
Часть, которую мы называем престиж'.</b>

История противостояния британских иллюзионистов, снятая Кристофером Ноланом ('Начало') по одноименному произведению Кристофера Приста.

Альфред Борден (Кристиан Бейл) и Роберт Энджер (Хью Джекман) - прекрасные фокусники и довольно близкие друзья. При этом негласно считается, что Борден - гений иллюзий, а Энджеру больше удается перфоманс, чем полумагические трюки. Роберт постоянно наблюдает за коллегой и другом, пытаясь понять, как ему удается на 3 счета раскрыть секреты фокусов самых известных трюкачей, и отдает ему должное. 

Во время одного из выступлений Борден случайно становится причиной гибели жены Энджера Джулии, и с этого момента их дружба уступает место жестокому соперничеству. Фокусники устраивают друг другу диверсии во время выступлений, уводят друг у друга женщин... Каждый из них пытается придумать эксклюзивный трюк, который бы продемонстрировал всю несостоятельность соперника. Бордену это удается сделать первым - он показывает фокус с перемещением человека: иллюзионист входит в одну дверь и в то же мгновение выходит из другой. Энджер начинает показывать аналогичный номер при помощи своего двойника, но при этом верит, что Борден проделывает этот трюк в одиночестве каким-то иным, быть может, действительно магическим способом. 'Он украл мою жизнь. Я украду его фокус', - заявляет Роберт и посвящает долгие годы разгадке тайны Бордена...

Эмоции от финала вполне сопоставимы с эффектом, который испытывают зрители, как только они узнают способ, позволяющий магу проделывать все его фокусы. Секрет номера Бордена оказывается настолько прост, что Энджер не мог даже допустить мысли о такой степени его прозаичности. Аналогичным образом он не замечает, что уже сумел превзойти своего соперника. Весь фильм ослепленный жаждой мести за жену и чувством конкуренции Энджер вызывает куда меньше симпатии, чем положительный семьянин Борден, но буквально на последней минуте вскрывается гигантская мистификация, лежавшая, казалось бы, на поверхности. 

'Публике известна правда. Мир очень прост, мир убог, совершенно лишен магии. Но сумев обмануть ее хоть на секунду, ты заставишь ее изумиться, а потом ты сумеешь увидеть нечто необыкновенное…неужели не понимаешь? — все дело в выражении лиц.'

10 из 10