Престиж
rasduplitel
«Престиж» - поразительное творение Кристофера Нолана. Когда этот фильм был только представлен на большом экране, большая часть зрителей просто не заметила его выхода, хотя это одна из лучших его работ. Сюжет фильма, а особенное его подача зрителю заслуживают отдельной похвалы - братья Ноланы переработали оригинальный роман Кристофера Приста, создав при этом сценарий, заслуживающий Оскара.   

   Это фильм про двух фокусников, знакомых достаточно долгое время, чьи жизненные пути в один ужасный момент резко расходятся, и начинается их соперничество, перерастающее во вражду, которая длится всю жизнь и влияет на все их решения и стремления.   

   С самого начала сюжетная линия кажется запутанной и непонятной, но если поразмыслить над ней, вы получите огромное удовольствие, осознав всю картину происходящего. Но не подумайте, что интересной будет только развязка, весь фильм постоянно меняет декорации и сами главные герои постоянно попадают в ситуации, когда их противостояние приводит к резким и зачастую неприятным изменениям в их жизни. Когда смотришь этот фильм, тебя не покидает мысль «А что же будет дальше?»... Но ответить на этот вопрос очень сложно, а предположить чем все закончится просто невозможно.   

   Ну и конечно актеры... Кристиан Бейл и Хью Джекман вновь показали свои умения играть сложные роли, прекрасно передав характер своих героев.   

   Ну и, как мне кажется, это один из лучших фильмов за всю мою жизнь, так как не каждый фильм приходиться обдумывать. Это неоднозначный и далеко не самый простой фильм, который стоит посмотреть всем!