Престиж
Amortentia
Есть такие фильмы, после просмотра которых, долго пытаешься осознать увиденное. Строишь какие-то теории из отдельно взятых сцен, логически их связываешь, появляется законченная мысль, которая может послужить объяснением и, наконец, торжество логического вывода...Но в один миг улавливаешь еще одну деталь(даже после повторного просмотра) и уже начинает закрадываться сомнение, что трактовать идею фильма можно совсем в другом направлении.

К фильмам такого рода я и отнесла <b>'The Prestige'</b> - одно из ранних творений гения <b>Кристофера Нолана</b>.

<i>'В этот момент вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь, вы не хотите ее знать, вы хотите быть обманутым'.</i>

На самом деле фильм поразителен. История о двух людях, так страстно увлеченных своим делом, о двух профессионалах, полностью отдающихся работе. Каждый день, каждый час, даже каждую минуту - они пытаются постичь какие-то новые тайны, загадки, хитрости, чтобы превзойти друг друга в уникальном явлении - фокусах. Даже семейная жизнь отходит на второй план. Одержимость жаждой победы поглощает их полностью, и уже к концу фильма трудно выявить положительного героя - в этом-то и есть необычайность картины. Два героя, два гения, два друга, а в итоге - соперника. Честно говоря, трудно кому-то одному отдать предпочтение. Образы, созданные <b>Хью Джекманом</b> и <b>Кристианом Бэйлом</b>, неповторимы. Такие непохожие друг на друга люди, добиваются совершенства  в своем искусстве. Методом проб и ошибок они идут к мечте. Такой, что однажды один из них будет просто лучше другого выполнять какой-нибудь необычный трюк, уловку. Но, в конечном счете, соперничество перерастает в жестокое состязание, и каждый из героев уже не видит границ, они стираются и становятся незаметными из-за явного желания уничтожить друг друга. Между прочим диалоги проработаны изумительно. Каждая фраза, брошенная в след ненавистнику, либо разговор лицом к лицу или же просто мелкая перепалка между Профессором и Великим Дантоном  является определенным вызовом, точкой напряжения - назвать можно как угодно. Значимость не изменится. 

Второстепенные персонажи также придают картине особую значимость. Неповторимый <b>Майкл Кейн</b>. Почти в каждом фильме Нолана у него очень важные персонажи, без которых бы и смыл фильма не до конца был передан. Героиня <b>Скарлетт Йоханссон</b> - Оливия, обманутая и использованная, что ж и такому герою нашлось место в картине. <b>Дэвид Боуи</b> - непревзойденный Тесла, с его открытиями.

Хронометраж в 125 минут просто отвлекает от внешнего мира. Хотя и хочется продолжения, история получает логический конец. Есть потерпевшие, есть и получившие вознаграждение. Но здесь нет разделения на победителей и проигравших. Нет! Каждый получает по заслугам, в большей или меньшей степени. Драмы хватает всем, просто каждый по-своему с ней справляется, принимая порой необъяснимые, никакими мотивациями, решения. Получается так, что, хоть и не хотя, человек делает опрометчивые поступки, не думая о последствиях, даже о таких, как разрушение чьей-то жизни. Но в итоге справедливость берет верх и сожалеть уже поздно.

<i>В заключение хочется сказать, что фильм вышел отменный. В своем жанре - вершина мастерства кинематографа. Отношения людей, на мой взгляд, показывать очень тяжело, а еще когда они дополнены таким сумасшедшим азартом и желанием отомстить. Фильм 'The Prestige' также доказывает, что 'выше головы прыгнуть можно', но всегда ли это идет на пользу окружающим и самому себе...</i>