Престиж
bomba2
Я большой поклонник творчества Кристофера Нолана. Он не снимает плохого кино. Начиная с малобюджетного 'Помни' и заканчивая супер блокбастером 'Начало' все его фильмы являются шедеврами и зазывают в кинотеатры толпы зрителей, тем самым обеспечивая многомиллионные сборы его создателям. Это вполне заслуженно. 

'Престиж' - первый фильм Нолана, который мне довелось увидеть. После просмотра я несколько дней ходил под впечатлением от этого шедевра. Шикарные фокусы, драматизм происходящего на экране и примесь капельки фантастики не могли оставить меня равнодушным. 

Данный фильм является ярким примером прозорливости Кристофера Нолана. На главные роли он взял двух более 'боевичных', чем драматических актеров. К моему огромному удивлению Кристиан Бэйл и Хью Джекман так шикарно вписались в свой образ, что для меня они стали не крутым дядькой с пистолетами из 'Эквилибриума' и росомахой из 'Людей Х', а Робертом и Альфредом из 'Престижа'.

Операторская работа одна из составляющих частей любого кино. Зритель смотрит, на экран и в большинстве случаев не понимает, что важную лепту в атмосферу кино вносит именно оператор. Уолли Пфистер сработал выше всяких похвал. К сожалению Оскар за 'Престиж' ему не достался, но зато в 2011 году он получил своего золотого болванчика. 

Некоторые пишут отрицательные отзывы к этому фильму, опираясь на то, что сюжет весьма предсказуем. Я считаю, что такие люди либо вообще не смотрели фильм, либо просто хотят показать себя умнее других. В 'Престиже' сюжет настолько закручен, что каждое последующие действие на экране является для нас маленьким открытием. 

В заключении хочу сказать, что для меня 'Престиж' установил новую планку качества. Для меня лучше 'Престижа' фильмов нет, есть только на уровне. Многие со мной не согласятся, но это только мое субъективно мнение. 

Естественно, максимальная оценка.