Престиж
IAM1990
Ну наконец-то и я добрался этого, как многие говорили, шедевра. И признаться совсем не пожалел, кино и правда оказалось на высоте, но разве могло быть иначе с таким созвездием актеров??!! Хотя дело конечно не только в них.

Это история двух фокусников-илюзионистов, настоящих мастеров своего дела, которые выступали в один период времени и были главными конкурентами. Но с годами их дружеская конкуренция переросла в настоящую вражду, в связи с чем под угрозу попали не только их жизни, но и жизни близких им людей.

Описать этот сюжет, значительно проще, чем понять его во время просмотра фильма- все так лихо закручено, что порой просто голова идет кругом. До самого конца так и не можешь понять, за кем собственно будет последнее слово, а сама концовка делает просто шокирующее открытие. Просто фантастическая сюжетная линия, которая, я уверен многих заставила пересмотреть этот фильм не один раз, что бы вникнуть во все тонкости. Идем дальше.

<b>Звездный десант.</b>  

От такого созвездия актеров и правда глаза разбегаются, но в отличии от некоторых фильмов, в этом никто из них не тянул одеяло на себя, а просто выполнил свою уникальную роль.  

<b>Хью Джекман</b>- как всегда на высоте. Отлично раскрыв образ 'Великого Дантона', очень разнопланового персонажа в целом- с одной стороны искусного иллюзиониста, настоящего, самоуверенного в себе мастера своего дела, но с другой стороны чувствовалась какая-то легкая неуверенность и наивность его героя, которая очень хорошо отразилась в концовке фильма.  

<b>Кристиан Бэйл</b>- вот это для меня лучшая роль в этой кинокартине. В роли Альфреда Бордена был просто на высоте- мимика, жесты, просто пронизующий насквозь взгляд. Образ отыгран до мельчайших деталей, браво просто, очень талантливый актер.

Из второстепенных ролей я бы выделил <b>Ребекку Холл</b>, очень интересную мне актрису, которая сыграла жену Альфреда Сару. Со своей необычной внешностью просто отлично подошла под образ английской женщины на рубеже XIX и XX веков. Мне очень понравилась.

Вот в общем и все актерскую игру кого я хотел бы выделить, хотя здесь были и другие известные лица, такие как <b>Майкл Кейн</b>, <b>Дэвид Боуи</b>, очаровательная <b>Скарлетт Йоханссон</b> и др. Одним словом есть на кого посмотреть.

В общем не пожалейте два часа своего времени и посмотрите это шикарное творение, которое вызовет у вас просто море эмоций- чем-то восхитит, где-то заставит задуматься, а может даже и чему-то научит. Отличный фильм.

9 из 10