Престиж
Bad_Wolf
Можно, немного преобразовав эту цитату, сказать по-другому: в цену любого искусства обязательно входит жертва. К сожалению, с этой несправедливой аксиомой мы часто сталкиваемся в нашей жизни. Она и является основой фильма «Престиж».

   Для начала, я ни капельки не сомневалась в Кристофере Нолане. Если видишь в титрах этого гениального режиссера, можно смело смотреть его творение и быть уверенным в том, что получишь удовольствие. Игра Кристиана Бейла – вообще без слов. Лично я считаю, что он самый лучший актер нашего времени. И вообще, если посмотреть на актерский состав, то мы увидим очень много звезд современного кинематографа. И все они справились со своей задачей великолепно. Они <i>стали</i> своими героями. И поэтому фильм кажется настоящим.

   С самых первых минут фильм интригует и держит в напряжении до самого конца. «Престиж» - это детектив, трагедия, мистика (т. е. фокусы). Последние делают фильм еще более увлекательным, красочным и таинственным. Я окунулась в мир магии, которую мы не замечаем, потому что «не особенно стараемся и хотим быть обманутыми». 

   Мы встречаемся с Альбертом и Робертом в разные моменты их жизни: счастливые и трагические. И в конце меня раздирали противоречивые чувства. Я долго думала, искала причину поступков главных героев, искала им оправдание. И я поняла, что мотив действий обоих была не только месть (сначала Роберта, потом Альфреда), а фанатизм. Вот оно – верное, преданное служение искусству. Оно даст тебе славу, признание, наслаждение от того, что ты поражаешь публику. Ведь «все дело в выражении лиц». Но взамен искусство потребует расплату. Оно заберет дружбу, благополучие твоих близких, твою собственную жизнь.

   Фильм оставляет некое ощущение тяжести, сожаления, несправедливости, и в то же время облегчения за почти счастливый конец.

Очередному шедевру Кристофера Нолана:

10 из 10