Престиж
1235207
Престиж - фильм, который я посмотрел на одном из центральных телеканалов. Первое впечатление после просмотра - Восторг! Эта картина привела меня в полнейший восторг. 

Экранизация одноименной книги Кристофера Приста Престиж, у режессера Кристофера Нолана получилась блестяще, однако они очень сильно отличаются друг от друга.

Фильм погружает нас в атмосферу прошлых столетий, когда люди были доверчивы, а фокусы, казались им волшебством. Однако были и те кто пытался разоблачить людей, демонстрирующих эти фокусы. Но они не сдавались и придумывали новые грандиозные шоу.  В это время два фокусника, которые отчаянно боролись за любовь зрителей выступают со своей программой. Номер с человеком, находившемся в закрытом резервуаре с водой нравился публике. Но однажды случилось непоправимое и возлюбленная одного погибла возможно по вине другого.

С этого момента начинается игра в догонялки, в которой вперед выходит то один то другой. Каждый пытается показать публике настоящую магию. И у каждого это удается, хотя оба рушат планы соперника, не боясь запятнать руки кровью.

Фильм заставляет нас принимать сторону сначала Альфреда Бордена, но затем возвращатся к стороне Роберта Энджера. Причем несколько раз.  Кто выйграет в этой схватке нельзя предугадать даже увидев пролог фильма. Огромный плюс в том что изощренные фокусы разоблачаются практически сразу, а не в конце фильма. Неожиданная концовка заставляет сидеть с открытым ртом во время финальных титров. А отличный сценарий, игра актеров и работа режиссера заставляет просматривать фильм снова и снова в надежде еще раз насладится картиной. 

Кристофер Нолан гений, что он доказывают его последующие картины. И часто, когда вспоминают Нолана и упоминают о его картинах Темный рыцарь, начало, то забывают об одной из великолепнейших картин - Престиж. Фильм, который обязательно нужно смотреть и пересматривать. Работа, заслуживающая высших похвал!

<b>Абракадабра!</b>

10 из 10