Престиж
your_umbrella
За весь фильм сколько раз 'хорошее' и 'плохое' менялось местами...? На этот вопрос нет ответа. (И было ли, собственно, оно Первоначально хорошим и плохим?). Но этот трюк Нолану удалось делать феерично, без единой запинки. Он словно фокусник доставал из ниоткуда решения и окутывал все и вся очарованием этого фильма. (Простите за каламбур). В этом и есть его очарование. Будь фильм про, скажем, бандитов - этот трюк бы не имел место быть. А когда главные герои короли Загадок -Фокусники это вписывает в сюжет более чем органично. По части загадок в моем рейтинге пожалуй лидирует, даже не 'плохой-хороший', а...Постойте! Если я скажу то  секрет престижа будет раскрыт.

Игра не переставала радовать. Еще одна заслуга Нолана, он всегда умел подобрать отличный состав, который смотрится органично. И, кстати, не только смотрится, но играть умеет. Мой реверанс Бэйлу и Джекману за те фокусы, которые они показывали. Да и вообще все были большими молодцами, собственно как и всегда. (Большим сюрпризом стало появление Боуи в середине фильма). Короче состав прекрасен. 

Концовка впечатлила. Очень. Возможно сработал фактор неожиданности ее я ждала гораздо раньше.  Да и вообще весь фильм представляет собой один сплошной фактор неожиданности.  

9 из 10 Отличный фильм. Мне очень понравился. Но не зацепил.