Престиж
Sepsetto
Почти все рецензии на кинофильмы Кристофера Нолана начинаются с рассказа о том, какой он мастер своего дела. Отказать себе в таком удовольствии действительно сложно. Кристофер Нолан год за годом демонстрирует высший пилотаж, показывая, какие качественные фильмы он умеет продюсировать. Один из таких - <b>'Престиж' </b>

Фильм рассказывает о конкуренции и сложных взаимоотношениях двух величайших иллюзионистов - Роберта Энджера и Альфреда Бордена. Их соперничеству с невероятным исходом и посвящена картина. Сыграли фокусников Хью Джекман (Великий Дантон) и Кристиан Бейл (Профессор). Каждый из них, по ходу фильма, вызывал самые разные эмоции. То положительные, то отрицательные. Их невозможно разделить на простые 'хороший' и 'плохой'. Характеры обоих персонажей слишком глубокие. Также хочется отметить Майкла Кейна, сыгравшего, как всегда, на высшем уровне, и Скарлетт Йоханссон. Хотя последняя оставила немного смешанные чувства. 

Фильм каждую секунду генерирует множество вопросов. Можно сколько угодно ломать голову над тем, чем же все это закончится, но вы все равно не догадаетесь. Только в конце будет разоблачение всего <i>фокуса</i>. Благодаря чему эта драматическая история не выходит из головы еще некоторое время после просмотра финальных титров. 

Одним словом, <i>Престиж</i> это прежде всего великолепное зрелище. И, положа руку на сердце, ставлю 

<b>10 из 10</b>