Престиж
Кинопоиск
Как и все фильмы Нолана (за исключением, наверно, 'Бэтмэнов'), эта история представляет собой этакую загадку, решить которую предстоит лишь зрителю, и скорость решения зависит от, в первую очередь, наблюдательности. Режиссер умело соединил сцены представлений, объединив их в один большой спектакль, однако с самого начала дал подсказку о том, чем же он, спектакль, закончится. 

Фильм представляет собой историю жизни, соперничества, любви и предательства двух виртуозов - фокусников, обладающих удивительным талантом, который, возможно, в наши дни практически не ценится. Очень интересно наблюдать за этой ожесточенной борьбой за любовь публики, славу и за раскрытие секретов техники фокусов, хотя один из главных героев считал, что борется за счастье (как говорится, у каждого свое).  Каждый из главных героев приносил все большие и большие жертвы, пока один из них не перешел опасную черту. 

Актерский ансамбль прекрасен. Хью Джекман и Кристиан Бейл настолько хорошо сыграли своих героев, что, вспоминая игру одного, невозможно не вспомнить игру другого. При просмотре фильма пытаешься понять, кто же из персонажей более чист душой, добр, благороден, однако чаша весов постоянно перевешивает то в одну, то в другую сторону, и так практически до финала. Понравился и Майкл Кейн в роли изобретателя фокусов, человека, жизнь которого долго принадлежала этому своеобразному искусству. Скарлетт Йохансон я не воспринимаю как актрису, поэтому про нее ничего сказать не могу, а вот Ребекка Холл понравилась, ее появление на экране вызывало целый ряд эмоций, как положительных, так и отрицательных. 

Фильм, конечно же, хорош, однако, как заметили и другие зрители, некоторые перипетии сюжета можно 'угадать', стоит лишь, как сказал персонаж Кристиана Бейла, 'внимательно смотреть'.

7 из 10