Престиж
romashkina_nastja
Наконец-то я 'созрела' для написания рецензии к одному из своих самых любимых фильмов! Помню свои эмоции, свой восторг после первого просмотра - так вот, хочу сказать, что в какой раз я ни пересматриваю его, степень моего восторга ничуть не убывает, а даже скорее наоборот!

<i>В цену хорошего трюка обязательно входит жертва.</i>

О чем этот фильм? Думаю, ответ на этот вопрос знает каждый, ведь 'Престиж' довольно популярен и его 17 (на момент написания рецензии) место в Топ-250 - достойное тому подтверждение. И все же, повторюсь - это фильм о 'рукотворности' магии, о тесном переплетении науки и волшебства, о коварстве, о загубленной судьбе, об одержимости... 

<i>Будьте очень осторожны, предоставляя кому-либо власть над собой.</i>

Но в первую очередь, для меня - это фильм об абсолютном несчастье. Вы только вдумайтесь, насколько красиво и завораживающе показаны жизни нескольких совершенно не счастливых людей. Перефразируя классика, 'каждый человек несчастлив по-разному'... Чем же несчастны герои? Подержу интригу и посоветую каждому читающему рецензию посмотреть фильм - гарантирую, Вы не пожалеете!

<b>10 из 10</b>

<i>Вам знакомо выражение «выше головы не прыгнешь»? Это заблуждение. Человек может все.</i>