Престиж
Var_Vara_
Долго думала над заголовком. И решила, что его не будет. Названием фильма сказано и так почти все, ведь каждый фокус делится на три части, и этот фильм - несомненный Престиж. Сценаристы и режиссер сумели сделать самую трудновыполнимую и несомненно гениальную в кинематографе часть - снять фильм, который завораживает, который заставляет задуматься, заставляет невольно восхищаться непревзойденной игрой актеров и поражаться развитию сюжета. Фильм, конечно, понятен не всем и не сразу, но если только вникнуть в сам замысел, то тогда не возможно не проникнуться глубоким уважение к Нолану. Возможно, сняты фильмы лучше. Даже вероятнее всего, есть фильмы лучше. Добрые истории с хеппи-эндами. Или такие же драмы, просто более предсказуемые и со счастливым концом. И этот фильм с неожиданной и печальной концовкой не всем запомнится, не всем понравится. Но в памяти многих людей он останется навсегда. Потому что там Хью Джекман и Кристиан Бейл. Потому что снял его Кристофер Нолан. Потому что этот фильм о каком-то другом мире, не сказочном, а о вполне реальном мире, без магии, но с обманом, потому что невозможно не заинтересоваться тем, что не объяснимо с первого взгляда.

Посмотрите 'Престиж'. Даже если вам не понравится фильм, вы не сможете не задуматься над его смыслом.

Абра-Кадабра
