Престиж
НеДобрыйКритик
И сразу завораживает фамилия - Нолан. Будучи знакома с работами данного режиссера, ожидала от фильма нечто завораживающее, фирменное 'нолановское'. И мои ожидания оправдались.

<i>В этой картине гениально ВСЁ!</i> Небанальный сюжет погружает нас в совершенно другой мир - мир фокусов и загадок, любви и предательства, истинной дружбы и жестокого соперничества. Здесь все переплелось, запуталось и ввело в некий ступор ошарашенного зрителя в моем лице. Отдельное спасибо за это сценаристу Джонатану Нолану, прописавшему бесподобные сюжетные линии.

Интересно было посмотреть на совместную работу Хью Джекмана, Кристиана Бэйла, и, в особенности, Майкла Кейна! По-моему, лучше подобрать актеров на главные роли просто невозможно. Потрясающая игра, яркие персонажи, которых нельзя поделить на героев и злодеев, в них переплетаются и пороки, и благодетели. И даже не знаешь, кому симпатизировать, на чью сторону встать...

Часто используемые Кристофером Ноланом флэшбэки затуманивают разум. Заставляя напрягать и задействовать все извилины, чтобы не потеряться в динамике фильма, дабы избавиться от ощущения, что тебя водят за нос...

При просмотре 'Престижа' приходится пережить массу волнений: от удивления, радости, восхищения, грусти, страха до глубокого и полного шока. Финал фильма истинно в духе Нолана. Он захватывает так, что сидишь и не можешь встать, задерживаешь дыхание и на пару секунд сходишь с ума... И только потом, после надписи 'The End', начинаешь потихонечку осмысливать сию феерию потрясений.

Очень вкусный фильм!

10 из 10