Престиж
Polidevk
Фильм-фокус, фильм-обман. Противостояние двух фокусников, каждый из которых старается стать лучше конкурента, приобретает чудовищные формы и приводит к непоправимым последствиям. Триллер в лучшем смысле этого слова – захватывающий, динамичный, остросюжетный, с холодящими душу моментами и неожиданными озарениями. 

Две женщины, сыгравшие важную роль в жизни Энджера и Бордена, на самом деле лишь приманка, отвлекающая зрителя от приготовления иллюзии. И финал фильма – как престиж каждого из фокусов: в чем-то предсказуем, но сложить всю головоломку в единую картину – вряд ли возможно сразу. И за это огромное спасибо Нолану (или Присту?). 

«Ты внимательно смотришь?» Тогда можно заметить многое: в словах, в жестах, в странностях. В тумане, окутывающем весь фильм, приходится буквально продираться в поисках разгадки. А когда появляется престиж – остаётся лишь недоумённо разводить руками. Не скажу, что Нолан обманул – финал можно угадать. Но представить себе все перипетии (например, историю с дневниками, или момент с кровоточащими пальцами) просто невозможно. И в этом есть своё очарование. Даже если знаешь финал фокуса – всё равно не сможешь угадать технику, при помощи которой фокус делается. А значит не угадаешь и престиж.

Шикарная игра актёров! Хью Джекман прекрасно передаёт образ человека, одержимого идеей быть лучше всех. И ради этого он готов забыть всё: смерть жены, боль, законы морали и чести. Чистый расчет, яростное стремление к цели, ради которой он готов идти на всё. И просто гениальный Кристиан Бэйл, сыгравший раздвоение так, как это на моей памяти не удавалось никому. И после окончания остаётся лишь восхищенно аплодировать этой игре. Плюс интересный и необходимый образ, воплощенный Майклом Кейном. Загадочный Тесла, сыгранный Дэвидом Боуи. Искреннняя и чистая Ребекка Холл, игра которой, казалось бы, сама подводит её персонаж к единственно возможному для неё выбору. Не понравилась лишь Скарлетт Йоханссон – слишком поверхностно, но возможно это моя личная неприязнь к ней.

Так кто же оказался лучше? «В цену хорошего фокуса всегда входит жертва». И этой жертвой стала сама жизнь Бордена. Он не хотел стать лучше, он просто жил этим – ибо не мог иначе. И пусть фокус Энджера был лучше и мощнее чисто технически. Сама жизнь Бордена (а попутно и жизни Феллона с Сарой), брошенная на алтарь ради искусства, стала тем великим фокусом, лучше которого невозможно и поставить. А значит и победа за ним, однозначно.

Так ты внимательно смотришь? Ибо смотреть этот фильм иначе просто невозможно - он по праву может считаться одним из самых шикарных в нынешнем кинематографе

10 из 10