Престиж
Grey-Blue Sky
На что ты готов пойти, чтобы отомстить за смерть любимой женщины? Готов ли ты всю жизнь преследовать того, кто виновен в ее гибели? Готов ли ты украсть его мечту, смысл его жизни? Готов ли ты убить его? Готов ли ты убить себя? Готов ли ты убивать себя снова и снова? А ты действительно готов сделать все это, чтобы отомстить? Месть ли причина? Или все дело в том, что мечта у вас… одна на двоих? Ведь для тебя, как и для него, смысл жизни — иллюзии. Для кого-то твои трюки — обман. Но для тебя они — искусство. А значит, неизбежно придется следовать простому правилу: искусство требует жертв. И тогда рано или поздно наступит момент, когда в твоей жизни не останется ничего, что ты не способен будешь принести в жертву.

Что такое Престиж? Слово берет свое начало в латыни — <b>praestigium</b> — и означает «иллюзия, обман чувств». А что это слово означает на языке фокусников?

<i>Каждый фокус состоит из трех частей. Первая называется <b>«Наживка»</b>. Фокусник показывает вам предмет и просит убедиться, что он реальный, самый обычный… но, разумеется, это не так. Второе действие называется <b>«Превращение»</b>. Фокусник берет этот якобы обычный предмет и делает с ним что-то необычное. Но вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть, это еще не все. Его следует вернуть. Эту часть номера, последнюю, мы называем <b>«Престиж»</b>.</i>

Именно за эту часть номера фокусников называют фокусниками, потому что без Престижа фокуса не будет. Именно в Престиже заключается смысл любого трюка. Именно Престиж отличает выдающегося фокусника от посредственного. <b>Роберт Эйнджер</b> и <b>Альфред Борден</b> — главные герои фильма — вступают в опасное противостояние за право быть выдающимися, за право на самый непревзойденный Престиж.

Все начинается с трагичной смерти жены Эйджера — ассистентки фокусника. Виновником ее смерти Эйнджер считает Бордена, потому что именно тот завязал узел, который его жена во время трюка не смогла развязать. Однако на вопрос «Какой узел ты завязал?», Борден дает ответ, который Эйнджер не понимает и не может принять — «Не знаю». И если в начале противостояния Эйнджером движет желание отомстить Бордену за смерть жены, то, спустя время, на смену одержимому местью мужу приходит одержимый идеальным номером фокусник. Номер, о котором идет речь, называется «Перемещение человека», и первым представляет его публике Борден. Теперь, все, что нужно Эйнджеру, украсть номер Бордена и превзойти с ним своего ненавистного соперника.

В этой истории нет героя и злодея. <b>Эйнджер</b> или <b>Борден</b>? <b>Великий Дантон</b> или <b>Профессор</b>? <b>Хью Джекман</b> или <b>Кристиан Бэйл</b>, наконец? Весь фильм зритель обречен метаться, становясь на сторону то одного, то другого, сочувствовать им по очереди и точно также по очереди негодовать то на одного то на другого… чтобы понять лишь в самом конце, на пике кульминации — они стоят друг друга. Две стороны одной медали, но не аверс и реверс, не орел и решка, потому что медаль особая — обе ее стороны идентичны, как у той монетки, фокус с которой Альфред показывал племяннику Сары. Пусть Борден прагматик и инженер, и при этом индивидуалист, способный направить течение в нужную ему сторону, а Эйнджер романтик и артист, позволяющий течению жизни «вести» его, даже если направление неверно. Пусть путь одного — это использовать доступное, но так, как никто другой не согласился бы это сделать, и открывать при этом новые грани профессии, а путь другого — искать в самом простом необычное, искать чудо, и вопреки всему найти его. Но в конечном итоге они оба принесли шокирующую, немыслимо чудовищную жертву — каждый свою. И в этом они оказались равны — в своей страсти и одержимости. Их можно было бы пожалеть. Но разве они вызывают жалость? Как по мне, им стоит позавидовать. Не так уж это мало, когда в твоей жизни есть такая страсть, ради которой никакая жертва не кажется невозможной.

<i>- Ты пересек полмира. Ты потратил свое богатство. Ты столько натворил… столько ужасного… И все впустую.
- Впустую? Ты, видно, не осознавал, почему мы это делаем. Публике известна правда. Мир очень прост. Мир убог, совершенно лишен магии. Но сумев обмануть публику, хоть на секунду, ты заставишь ее изумиться. А потом ты сумеешь увидеть нечто волшебное. Неужели, ты не понимаешь?.. Все дело в выражении лиц.</i>

Если вы еще не видели этот фильм — посмотрите. Вы будете смотреть внимательно, как у вас и попросят в самом начале, и вряд ли сможете оторваться. Но все-таки попробуйте хотя бы разочек во время просмотра «увидеть» свое выражение лица. Тогда — я почти уверена в этом — вы обязательно поймете, о чем говорил Роберт Эйнджер.

- За великолепный тандем <b>Кристиана Бэйла</b> и <b>Хью Джекмана</b>

- За улыбчивого волшебника <b>Майкла Кейна</b>

- За холодного и загадочного «мага от науки» <b>Теслу</b> в исполнении <b>Дэвида Боуи</b> с его мистическим взглядом разноцветных глаз

- За режиссерское мастерство <b>Кристофера Нолана</b>

- За ежеминутное предчувствие непредсказуемого, которое ежеминутно себя оправдывало

- За финал, который удивляет, когда он казался уже давно разгаданным

- За историю, которая оставляет след в сознании

- За историю, которую надо увидеть

10 из 10