Престиж
Dream Is Real
Я очень люблю фильмы Кристофера Нолана. Есть в них что-то особенное, запоминающееся, волнующее, необычное... Его фильмы вполне заслуживают пометки 'шедевр'.

Посмотрела я 'Престиж' достаточно давно, но эмоции и чувства не покидают меня до сих пор. Тема фокусов, представлений очень заинтересовала меня. Да и еще мои любимчики в главных ролях! :) Ну, приступим к отзыву.

Роберт и Альфред - фокусники-иллюзионисты. Они были друзьями, вместе выступали,  вместе совершенствовались в своем нелегком ремесле. У них была и общая мечта - узнать секрет фокуса с переносом человека. Но в один день все рушится. 

- Вам нравится, когда вас вводят в заблуждение, и вы не хотите узнать секрет. (с)

Соперничество, которое постепенно переросло в сильную вражду между ними. Они всячески пытались насолить друг другу, опередить в фокусах. Роберт завидовал семейному счастью Альфреда, хоть у Альфреда не было таких условий существования, как у Роберта. Но тем не менее, несмотря ни на что, они продолжали враждовать, соревноваться, и это превратилось в грандиозное представление, длившееся 125 минут. Настолько была атмосфера фильма напряженной, что я не могла оторваться от экрана ни на минуту. 'Престиж' загипнотизировал меня, проник в сознание и сердце с остался там. 

- Каждый фокус состоит из трех частей или действий. Первая часть называется наживка. Фокусник показывает вам самый обычный предмет. Второе действие — превращение. Фокусник берет этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное, но вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть — это еще не все, его следует вернуть. Вот зачем нужна третья часть, самая сложная. Часть, которую мы называем Престиж. ©

Вот! Вот что самое замораживающее! 

Игра актеров просто восхитительная. Придраться не к чему, а так бывает редко. Кристиан Бэйл в очередной раз доказал, что он - талантливый актер. Хью Джекман порадовал, ему очень подошла эта роль. Майкл Кейн - ну как всегда блестяще. Скарлетт хоть мне не очень нравится, но здесь она сыграла достойно. 

Вообщем, фильм, который стоит смотреть всем без исключения! Аплодирую стоя!

Всем спасибо, все свободны, представление окончено. Браво, мистер Нолан!

10 из 10

P.S. — Ты внимательно смотришь?