Престиж
OdessaUA
Посмотрел этот великолепный фильм вчера. Впечатления после просмотра - очень хорошие. Кристофер Нолан создал картину, которая на мой взгляд одна из лучших во всем кинематографе в целом. 

В этом фильме Нолан собрал великолепных актеров и с несколькими из них до создания фильма в 2006 он уже работал. Это <b>Кристиан Бейл</b> и <b>Майкл Кейн</b> (<b>'Бэтмен: Начало (2005)</b>). Помимо этого он приглашает в свой фильм <b>Хью Джекмана</b> и <b>Скарлетт Йоханссон</b>. Все приглашенные актеры великолепно дополняли друг друга и это мы можем наблюдать на протяжении двух с лишнем часов.

Кристофер Нолан взял за основу фильма книгу своего тески <b>Кристофера Приста</b> с одноименным названием <b>'Престиж'</b>. В фильме как и в книге рассказывается про противостояние двух фокусников, в бывшем друзей и коллег по работе под одним началом, а после двух злейших врагов. Они были лучшими в своем деле. Один из них, был практичен, но стремился к новому, без как говорится 'подвешенного языка', что делало его фокусы без нужного представления и в следствии чего до его признания публикой потребовалось гораздо больше времени, нежели его бывшему другу, который обладал талантом заворожить зрителя своим красноречием! Второй был более уравновешенным и противился продвижению вперед. Жил по старинке и показывал старые фокусы, лишь дополняя их.

Режиссер на протяжении держит нас в напряжении, чтобы наше сочувствие передавалось то одному герою, то другому. В начале мы настроены против Альфреда, потому что он допустил ошибку, которой погибла жена его друга; позже уже против Дантона, из-за того что он для того чтобы разрушить жизнь и таким образом отомстить готов на все. Вскоре мы снова меняем свое мнение и так еще раз и еще и еще много изменений нашей позиции. Даже в конце фильма мы не вряд ли можем принять ту или иную сторону. 

Роль, принадлежавшая Скарлетт Й., мне не понравилась. Как говорится 'семь пятниц на неделю', но если учесть как она эту роль сыграла, то это забывается, и вспоминается лишь тогда, когда начинаешь анализировать фильм от начала и до конца.

Очень понравилась роль Майкла Кейна. Это некое изображение огромнейшего опыта в его деле в соединении с опытом лет. Он знает, когда надо остановиться. <b>'Увлеченность — удел молодых людей. Старикам не под силу следовать за вами.'</b> - Он не едет с Дантоном в Америку к Тесле. Да и в конце он прекрасно понимает, во что превратился Дантон в погоне за пальму первенства. Прекрасная роль и прекрасно сыграна.

Еще надо обратить внимание на то, что режиссер использовал громогласное имя, известнейшего на то время физика: Николы Теслы, и Нолан в своей картине делает Теслу и Дантона практически одинаковыми по духу. Оба одержимые своим делом.

Окончание будет таким же как и начало:<b> Стоит узнать в чем фокус, и всё так просто. (с)</b> Фильм множество раз может пересматриваться и никогда не надоест. Картина с интригующей концовкой. Эта работа Кристофера Нолана достойна называться шедевром!

10 из 10