Престиж
VadimCzech
К Кристоферу Нолану я отношусь весьма критично, мне очень нравятся его фильмы про Бэтмена, но я не очень люблю такие фильмы как Помни и Начало, возможно поэтому картина Престиж ранее прошла мимо моего внимания, так как я не воспринимал её всерьёз. Картина занимает довольно высокое место среди лучших фильмов кинопоиска, 17 место довольно высоковатым мне показалось, но после просмотра я полностью согласен с теми киноманами, которые писали положительные рецензии к фильму.

От начала и до конца фильм смотрится на одном дыхании, обычно фильмы Нолана очень затянуты, и много лишних диалогов, которые не всегда к месту, но в этой ленте всё было иначе, всё смотрится очень живо и напряжённо. Очень понравилась актёрская игра, конечно главным достоинством считаю противостояние Хью Джекмана и Кристиана Бэйла, но и помимо этих известных актёров есть кого отметить, прежде всего- это Майкл Кейн, Ребекку Холл, Дэвида Боуи, Энди Серкиса, который достаточно известен тем, что озвучивал и сыграл Голлума из культового Властелина Колец и конечно неотразимая Скарлетт Йоханссон, которая заслуживает очень много лестных эпитетов, ну и музыка была к месту в картине.

Могу сказать, что это лучший фильм у Нолана какой я только видел, никакие Начало и Бэтмены даже рядом не стояли, так закручен сюжет, а концовка шикарная просто, это первая концовка которую я смотрел с открытым ртом, кто-то скажет слишком предсказуемая, но я был очень шокирован.

По сюжету нам рассказывают про двух фокусников, который являются асами своего дела, и вроде поначалу никаких проблем не было, но когда один из этих фокусников теряет любимую девушку по вине другого, то они становятся врагами и пойдут на всё, чтобы доказать, что один здесь явно лишний.

Хью Джекман и Кристиан Бейл, честно я не знаю кто из них лучший, по-моему они стоили друг друга, что один, что второй показали отличную актёрскую игру, лично я болел за Хью, но стоит отметить и Кристиана - он был великолепен, хотя на протяжении всего фильма вызывал у меня антипатию его герой.

Честно сказать, я не люблю всякие там фокусы и волшебство, но этот фильм приятное исключение, очень понравилась трюки и фокусы, всё смотрится идеально.

Майкл Кейн сыграл в типичной манере, очень напомнил Альфреда из Бэтмена, но снова мне по душе был этот замечательный актёр, который сыграл опытного наставника двух лучших фокусников этого фильма.

Ребекка Холл сыграла девушку, которая искренне было жаль, она реально любила одного фокусника, и реально хотела больше его видеть дома, нежели слушать о его фокусах, искренне её жаль, повторюсь, единственное что мне в ней не понравилась её частая улыбка, не знаю как кому, но отрицательные эмоции в ней понравились куда больше.

Скарлетт Йоханссон - обожаю эту актрису, вот её улыбку готов был смотреть хоть 2 часа без перерыва, она украсила фильм своей сексапильностью, своей роскошностью и своей улыбкой,  роль ассистентки одного фокусника, а потом любовницы другого, мне очень понравилась, роль буквально писалась исключительно для неё.

Минусов в фильме я не заметил.

Шедевр.

Итог 10 из 10

P.S. Ты внимательно смотришь?