Престиж
Александр Рузаев
Если вы спросите какой мне фильм выбрать на вечер? Престиж  будет одним из первых моих предложений. Начну с игры актеров-Гениально, этот фильм делает актерское мастерство и талант Кристофера Нолана. Скарлетт Йоханссон подберет ключи к сердцу зрителя, не оставив никого равнодушным к своей очаровательной улыбке. Хью Джекман и Кристиан Бэйл покажут нам настоящую вражду в мире, где лишь на мгновение удается обмануть толпу и вот она-магия.

Полное самопожертвование, страсть к делу своей жизни, временами граничащая  с фанатизмом. Нам покажут чудеса и  проведут за кулисы, где магия таит как лед на солнце. Готовность пойти на все, для того чтобы, оказаться на вершине мастерства и славы. Приходиться марать руки, объездить пол мира, предавать близких, переступать через себя, все для престижа.

Видел 'Престиж' много раз, особенно радует диалог двух соперничающих фокусников в конце фильма. Некоторым может показаться, что фильм затянут, но уверяю стоит крепиться, кино-магия от Нолана того стоит.

9 из 10