Престиж
Aetos-PAAT
К своему большому стыду посмотрел этот фильм только сейчас, но лучше поздно, чем никогда. 

Было это ночью когда и я решил посмотреть первый попавшийся фильм, чтобы поскорее уснуть, но после начала просмотра весь сон как будто корова языком слизала.

На первых парах меня удивил сеттинг, в котором происходят события фильма. Никогда еще не видел борьбы двух фокусников на стыке 19-20 века.

Роберт Энжер и Альфред Борден два друга. Один не боится опасных экспериментов и усложнения фокусов, другой действует по старинке. 

В романе, кстати, Энжер и Альфред не были знакомы до того момента, как началась их война за зрителей. 

Вообще Престиж это история про людях, которые готовы на все ради достижения своих целей, своей мечты. Фокусы это дело всей их жизни за которое они готовы пожертвовать чем угодно.

Порадовало присутствие Николы Теслы. Этого человека сложно не считать гением.  

И в фильме его по праву называют Волшебником. 

Игра актеров, саунтрек, работа оператора и режиссера, атмосфера все это на высшем уровне.

Кристофер Нолан в очередной раз доказал, что умеет делать просто шедевральные по своему содержанию фильмы.  

Смотреть или не смотреть? Определенно смотреть. Хотя бы ради того, чтобы приоткрыть завесу тайны, которая царит вокруг фокусов.  

<b>8 из 10</b>