Престиж
Tristo
Не нужно иметь семи пядей во лбу, дабы понять, что любимым актёром у модного нынче <b>режиссёра Кристофера Нолана</b> является оригинальный исполнитель по имени <b>Кристиан Бэйл</b>. Поэтому вовсе неудивительно, что на такую сложную роль Нолан пригласил именно Бэйла. Последний явно чувствует полностью, считывая от и до задумки своего крёстного отца в кинематографе. Также надо отдать должное Бэйлу и за то, что не гонится за копеечкой, а участвует в интересных проектах, где шаблон принимается как нечто злое.

В партнёры по съёмочной площадке, оппонентом по сюжету был подобран <b>Хью Джэкман</b>. Этот актёр в последнее время бьёт рекорды по количеству прибывающих в его штат поклонников. И эта картина стала ещё одним поводом, чтобы записаться в этот штат поклонников.

Также в картине участвовали такие знаменитости, как <b>Майкл Кэйн и Скарлетт Йоханссон</b>. Вот такой вот разнообразный по представительству стран мира собрался коллектив. Теперь всё было в руках режиссёра, который должен был собрать их в могучий исполнительский кулак. Забегая вперёд, хочется сразу же обмолвиться, что это удалось.

<i>Джэкман и Бэйл</i> раньше работали у одного фокусника. Но каждый из них хотел большего, каждый был готов на большее. Но однажды случился несчастный случай. После этого их пути разошлись, но месть жгла Джэкмана, и он пошёл на открытую конфронтацию с Бэйлом. Они воровали номера друг у друга, пытались уничтожить физически друг друга, каждый из них становился всё лучше на сцене, но никогда не забывал о противнике. Работа одного всегда заставляла стать лучше другого. Но в один момент эта скрытая война должна была достигнуть апогея, когда их интриги достигнут вершины.

<b>Кристофер Нолан</b> поставил жёсткое, но мощное кино, оставляющее неимоверное впечатление после просмотра. Игра главных героев и актёров второго плана выходят за планку простой профессиональной работы. Все они сделали безупречную работу, как и режиссёр, уровняв достоинства картины в режиссуре и актёрском исполнении.

<i>Не проводите ассоциаций с «Иллюзионистом»</i>, так как оба фильма, безусловно, достойны самых лучших похвал. Но их внутреннее насыщение абсолютно различное. «Престиж» намного циничнее и жёстче. Но смотрится не хуже, смотрится по-своему. Очень атмосферное кино.

<i><b>Нолан показал внутреннюю подоплёку известности и жажды славы.</b></i>

<b>9 из 10</b>