Престиж
FooFighter_
Смотрел фильм полгода назад где-то.. Надо сказать, перед просмотром слышал кучу лестных отзывов, но не предполагал, что фильм окажется настолько тяжёлым (в хорошем смысле) для просмотра. Очень серьёзно пришлось напрячь мозги, чтобы врубиться, что и к чему. Рецензия положительная, потому что:

1) Главные актёры. Это настоящий фундамент фильма, без которого он бы ни за что не имел бы такого успеха. Джекман и Бэйл сыграли великолепно. Каждый полностью выложил, преподал своего героя зрителю, его отношение к своему противнику.

2) Режиссура. Нолан — хороший режиссёр. Ориентируюсь на «Тёмного рыцаря» и «Помни». И в «Престиже» всё на месте в общем-то. 

3) Второстепенные актёры. Всё отлично, все справились. Особенно Кейн. Он не опустится никогда ниже своего уровня.

Многие высказывают мнение, что они на стороне Бордена в этом фильме. Я категорически не согласен. Именно он, на мой взгляд, начал их с Энджиером противоборство своими неосторожными действиями. Такой человек, ставящий себя и свои амбиции выше адекватных человеческих ценностей и не признавший свою вину почему то находит больше отклика у сердца зрителя, чем тот, кто решил расквитаться с врагом за свою обиду и потерю... Это немного огорчает.

А моё мнение. Фильм классный, Нолан здорово передал ту атмосферу 19 века, то напряжение в соперничестве двух главных героев, ну и сами актёры здесь сыграли просто здорово

За сим,

10 из 10.