Престиж
KlemenAl
<b>Иллюзион - что это? - представление на сцене или целая жизнь?</b>

Фокус - в одном этом слове уже вложено так много. С одной стороны, это вид представления, который иногда очень даже захватывает. И, с другой стороны, всем нам известно, что это обман. Но если этот обман хорошо завуалирован, мы удивляемся и испытываем ряд самых неожиданных чувств. Сегодня телевидение и научный прогресс сыграли роковую роль с этим видом искусства - мы не верим тому, что может твориться по ту сторону экрана и в руках человека. Наверное поэтому он потерял своей актуальности, которую имел в конце 19, начале 20 веков.

Именно эти века показаны в фильме, когда на требование 'Хлеба и Зрелищ' - зрелищами выступали разные жанры иллюзий и фокусов. От простой подмены карт, исчезновения птицы из клетки, до самого неожиданного перемещения человека во времени и пространстве! Тогда иллюзионист воспринимается как маг, а все что он делает - магией. Его призвание обманывать людей - становится смыслом всей жизни не только на сцене, но и в обыденных обстоятельствах. Иллюзионом становится жизнь иллюзиониста, а тайна иллюзии - смыслом жизни. 

Фильм 'Престиж' построен по принципу иллюзиона. Он с самого начала захватывает внимание зрителя и удерживает его до самого конца. Загадка одного главного героя, сменяется загадкой другого, что позволяет сделать фильм многоплановым и, соответственно, интересным. 

Важной стороной фильма также является тема дружбы и любви в жизни иллюзиониста. Дружба перерастает в соперничество, лучшие друзья - в врагов. Любовь становится второстепенной частью жизни, которая приводит к самым плачевным событиям. Поэтому, жертвенность - главная линия фильма, которая пронизывает его красными нитками (нитками смерти). Ведь, те жертвы, на которые идут герои - приводят многих из них к смерти. Женщины идут на жертву ради любви, мужчины - ради соперничества. Но главной жертвой сюжета является одна жизнь, которую проживают два человека. Ради чего? Ответ прост: ради представления, создания иллюзии на сцене. Именно в этот момент сценический образ переносится в область обыденной жизни и становится ее незаменимой частью. 

Потрясающий фильм, который перенял из книги Кристофера Приста 'Престиж' самые яркие и проницательные линии сюжета.

Посмотрите фильм и убедитесь, что цель не всегда оправдывает средства...

8 из 10 

(совершенству нет предела).