Престиж
Flame-ov-Winter
Условно, в мире есть актеры и архитекторы. Одни строят свою жизнь, знают как она выглядит, а некоторые даже могут разгадать и другие «строения», но они плохо знают как саму эту жизнь сыграть. Другие же не могут строить, они могут играть с тем что им дано, но зато как играть, затмевая создателей этих вещей. Но что получится, если архитектор захочет чуточку стать актером, а актер архитектором? Тут и произойдет то, что называется «не может такого быть». 

Нет, в обыденном мире, который окружает нас с тобой, обыкновенных зрителей, все гораздо сложнее, нет чистых архитекторов и чистых актеров, каждый из нас смесь: пустоты, актерского таланта и навыков архитектора! Но ведь фильм должен нести идею, и он несет, обостряя характеры и чувства героев, в чем-то упрощая окружающую жизнь, а в чем-то усложняя её, и нам это нравится, мы этим восхищаемся, фильм — как модель нашего мира, упрощенная одни из архитекторов для нашего понимания.

Но что с героями? Перевоплощение одного в другого... Как оказывается сложен внутренний мир, когда мы становимся новой личностью, и как оказывается может архитектор блестяще сыграть роль, а актер провалится на поприще архитектора в глазах создателя! Или наоборот? Или наоборот...