Престиж
RuSSian Girls
После этого фильма остаются только положительные эмоции. Мне всё понравилось. Только вот один минус это то, что картина очень долгая, а ведь некоторые кадры вполне можно было бы вырезать.

<b>Моё мнение</b>

Сюжет очень впечатлил. Изначально, мне конечно не было интересно наблюдать за двумя фокусниками, которые проделывают много различных, и совершенно новых фокусов, но постепенно, мне даже понравилось, ведь не в одном фильме, ещё так ярко не были выражены престижные проделки иллюзионистов. Больше всего, привлекло именно то, что они показывают фокус, а после раскрывают все свои карты. Естественно режиссёр постарался на славу, как и сценаристы, ведь на эту картину ушёл адский труд. Всё таки трудно придумывать какие-то новинки в фокусах, а потом ещё и показать, как это всё делалось. Конечно режиссёр не мог использовать в таком серьёзном фильме, всеми 'заезженный' приём с кроликом, да и тем более в кино, которое идёт близко двух часов. 

Каждый кусочек картины проработан От и До. Может в некоторых моментах и становится скучно, но это только временно, ведь потом, начинается самое главное, а точнее завязка. Напрягаются нервы, и есть над чем подумать. Сначала, до последнего, думаешь плохо об одном из персонажей, но когда другой, сделает что-то намного похуже, уже не знаешь что и думать. В конце концов, в фильме, выставляют 'в хорошем свете' того, о ком ты думал очень плохо... И в итоге всё путается, а ведь скоро картина закончится. Это один из самых больших минусов 'Престижа'. Плюсы, конечно, уже и не посчитаешь, потому-что их было ужасно много. Но всё таки, мне всё понравилось. Спасибо режиссёрам.

Хочется сказать буквально несколько слов по поводу технической стороны фильма. Мне естественно понравилась фишка, то что сама картина, была сделана не ярко, и подделана под старые времена. Что касается грима, так он был выполнен до тонкостей хорошо. Спецэффектов было несильно много, вот комьютерной графики больше. Камера, конечно же качественная, звук 'не взрывается', шума нету... С технической стороной, всё отлично. Очень понравились некоторые фразы картины, которые звучат мудро и действительно престижно. 

Актёрский состав справился со своей работой. Актёр Хью Джекман вошёл в образ и отлично сыграл свою роль. У него есть большой талант. Он не переигрывал, а играл свою роль полностью, без недостатков, что может сделать не каждый актёр. Кристиан Бэйл, сыграл хорошо, мне очень понравилось. Конечно он немного раздрожал, но ведь если актёр, играет хорошо роль отрицательного персонажа и раздрожает, это его главный плюс. Значит у человека есть талант. Вообщем игра остальных тоже понравилась

Бюджет в 40 000 000 долларов, потрачен не в пустую. Если честно, я думала, что затраты будут более меньшими. Что не странно, фильм себя окупил. 

В итоге, получился очень хороший фильм, за которым может и моментами скучно наблюдать, но всё равно он отличный. С удовольствием посмотрю его ещё раз. Приятного просмотра.

10 из 10