Престиж
qq21
Сюжет: Роберт Анджье (Хью Джекман) и Альфред Борден (Кристиан Бэйл) были друзьями и вместе занимались фокусами. У Анджье, была жена Джулия (Пайпер Перабо), которая вмести с ними, участвовала в представлениях. Выполняя очередной трюк, Борден туго завязал веревку на запястьях Джулии, после чего, она погибла. С этого момента началась великая вражда и конкуренция между Анджье и Борденом…   

   «Престиж» поставлен по книге Кристофера Приста. Сам я ее не читал, но читал другие произведения, очень хороший писатель, но сейчас речь не о нем. Фильм великолепен, но это не удивительно. Кристофер Нолан просто не умеет снимать плохие фильмы. Это один из лучших режиссеров нашего времени. Что интересно, именно Прист хотел, что бы «Престиж» экранизировал Кристофер Нолан. Фильм очень сильный и его надо очень внимательно смотреть. Лиха закрученный сюжет, все больше преподносит нам неожиданные твисты, а нарастающая драматургия соперничества двух героев, ведет нас к трагическому финалу. Соперничество идет на таком уровне, что каждый из героев готов замарать свои руки, и быть лучшим фокусником, любой ценной. В конце картины, у зрителя есть выбор, сопереживать или ужасаться поступками Альфреда или Роберта. А линия Тесла самая загадочная и восхитительная в этой истории.  

Хью Джекман прекрасно сыграл одержимого и готового пойти на все персонажа. Но более сложная роль, была именно у Кристиана Бэйла и эту роль, он сыграл гениально. Бэйл в каждой сцене играет различные эмоции не похожие друг на друга. В Бордене, что-то не так и мы не знаем, что именно, вплоть до финала. Про Майкла Кейна плохого никогда не скажу – это великий актер. Его мудрый, доброжелательный Каттер заслуживает отдельной похвалы. Еще один из сильнейших образов, это конечно Тесла в исполнение Дэвида Боуи. Боуи отлично справился с ролью амбициозного и загадочного ученого. И конечно я отмечу, очень красивую Скарлетт Йоханссон.   

   Итог: Один из лучших фильмов Нолана. Многогранный сюжет, потрясающие актеры, превосходная музыка. И ни в коем случае не отлучайтесь, при просмотре.