Престиж
zefirishna
<i>Заставить предмет исчезнуть — это еще не все, его следует вернуть</i>

Мир волшебства. Захватывающе? Впечатляюще? Здорово? Нет. Очень жестоко. Очень опасно. Обман. Везде сплошной обман. И в фокусах героев, и в их жизнях. 

<i>Роберт</i> (<b>Хью Джекман</b>) и <i>Альфред</i> (<b>Кристиан Бэйл</b>) - два совершенно разных персонажа. Один просто одержим желанием стать лучшим, узнать секрет соперника. Другой же ставит во главу угла не подражание и копирование, а свои собственные идеи и изобретательность. Он творит магию ради магии, ради искусства.

Самоуверенность Альфреда и желание постоянно совершенствовать трюки отчасти стало причиной события, разрушившего дружбу главных героев. Но разве хотел он чтобы все случилось именно так? Разве предполагал подобный исход событий? Нет. 

<i>Он украл мою жизнь. Я украду его фокус.</i> И ради этого Роберт был готов на все - ехать на край света, захватить в заложники механика, шпионить. Его одержимость в сумме с ненавистью выдали очень страшный результат. Роберт действует с какой-то слепой яростью, а ведь Альфред по большому счету повинен только в том, что у него есть настоящий талант. Здесь присутствует обыкновенная зависть: идеям, фокусам, счастью. Но счастлив ли был Альфред? Углубиться этот вопрос без спойлерства не представляется возможности, так что опустим его, хотя он, безусловно, интересен. Важно одно - для  Роберта перестало существовать все, кроме соперничества и магии, у Альфреда же на первом месте была дочь.

Фильм держит в невероятном напряжении. Кто же окажется лучшим? Что произойдет в следующую секунду? Концовка для меня была полнейшей неожиданностью. Буря эмоций. Характеры полностью раскрываются. Блестящая актерская игра. Тандем <b>Джекман - Бэйл</b>. Комментарии излишни.

Единственный момент, мне не понравившийся - внедрение элементов фантастики. Тесла, как характер, как персонаж философичен и интересен. Но его машина?! Что это? Для меня часть атмосферы фильма просто-напросто рухнула. Все было так реалистично и вдруг... Как-то нечестно все это.

<b>Кристофер Нолан</b>. Не перестаю удивляться. Он и сам в какой-то степени фокусник.