Престиж
lana_da
«Каждый фокус состоит из трех частей или действий. Первая часть называется 'наживка'. Фокусник показывает вам самый обычный предмет. Возможно, даже просит убедиться в том, что он реальный. Второе действие называется 'превращение'. Фокусник берет этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное. В этот момент вы начинаете искать разгадку, но не находите. Третья, самая сложная, часть номера называется «Престиж»»

Путанное, странное и гениальное. Первый – счастлив, талантлив и беден. Второй – несчастен, удачлив и богат. Вместе они – два одержимых. Их «золотой телец» - фокус. Фокус, за который приходится платить большую цену.

Череда событий и переменчивость судьбы, разнообразие характеров и вместе с тем, чувство меры – всё это «Престиж». Уже сейчас можно назвать Кристофера Нолана стильным и образцовым режиссёром. Творцом, который выделяется на фоне других, своим умением преподносить сложные, странные и отчасти философские истории с таким размахом, что даже видавший виды зритель зачастую не остаётся равнодушным. Но поймите правильно, время сейчас приквелов, сиквелов, ремейков и, конечно же, экранизаций. Поэтому даже самым гениальным постановщикам приходится искать мысли в книгах. Нолан не был исключением. «Престиж» экранизация одноимённого романа Кристофера Приста. Нолан в сценаристах – намёк на что-то запутанное и доселе не видано, но каждому доступное. Даже не буду касаться сюжета, как такового, потому что рассказать его смысловую часть и не удалиться в спойлеры и философствования – очень сложно.

Как по мне, так при создании такого фильма, как сценарист, так и режиссёр должны стать фокусниками и творить чудеса. В нашем случае они (сценарист и режиссёр) представлены в одном, немалом, лице. И Нолан действительно творит невозможное, он снимает – фокус! Поэтому и события в фильме развиваются, как в фокусе. Простая вещь (в нашем случае простая история) – со временем с этой вещью начинают творить нечто невообразимое и невероятно – а потом наступает престиж, всё заканчивается совершенно невероятно и немного непонятно. Да, этот фильм действительно имеет такую структуру. И это увлекательно. Но не будем уходить в дебри.

Нолан-сценарист – гений и это признает любой, даже самый гнусный критик. Но Нолан режиссёр, тоже не промах. И поэтому эта сложна история, преподнесена с невероятным размахом. Снято всё так, что ни словом сказать, ни пером описать. Крупные, дальние, средние американские, средние кадры! Здесь есть всё, что только нужно.

'Талант не покупают, его получают.'