Престиж
AlmostMartyr
Кристофер Нолан, при помощи своего брата Джонатона вдохнул свежую кровь в роман Кристофера Приста, также как это сделал с «Бэтменом». Экранизировать «Престиж» было трудно хотя бы из – за объёма книги, составляющего где – то пятьсот страниц. Братья Нолан, возможно, пошли по единственному правильному пути, сделав нелинейным сюжет, тем самым усложнив восприятие, но тем не менее именно за счёт этого приходиться смотреть фильм куда более внимательней.

Труды Нолана имели под собой благодатную почву, созданную Пристом. Дело не только в сюжете, который хорошо проработан, но и в том, что крайне редко центральными персонажами книг выступают фокусники-иллюзионисты, а фильмов о них ещё меньше. Если не верите, то сходу назовите хотя бы пятёрку таких фильмов или хотя бы тройку, не считая «Престижа».

«Престиж» не сколько фильм о любви или вражде, сколько об одержимости на которой строятся все поступки наших героев. Одержимость захватила двух фокусников - иллюзионистов: Роберта Энджера(Хью Джекман) и Альфреда Бордена (Кристиан Бэйл). Когда – то они были друзьями, а дружба всегда в какой – то степени скрытая форма соперничества, но они ещё и фокусники, а в такой профессии понятия «дружба» и «правда» размыты. Они удивляют людей и должны это делать постоянно, тем самым постоянно совершенствуя своё мастерство, а совершенствование всегда усложнение. Бесконечная тяга к усложнению сыграла роковую роль: Борден усложнил трюк для жены Энджера, которая погибла прямо на сцене. Став врагами, они начинают войну за благополучную жизнь друг друга, а главное, за Престиж, который управляет публикой, где последний всё ставит на второй план для них.

Единственной проблемой фильма стала музыка, которой часто не хватало для полноты картины, а в плане исполнения все: от режиссёра до художников – костюмеров, и конечно, актёров было на высочайшем уровне.

Магическое кино от Кристофера Нолана, которое снято с его неповторимым почерком.

10 из 10