Престиж
Eternal999
Фильм повествует о соперничестве двух фокусников, которые становятся врагами после одного несчастного случая. Их жизнь становиться сплошной войной друг против друга, и каждый из них мечтает сделать такой трюк, который другой никогда не сможет разгадать.

Нолан как всегда в своем стиле. Вроде все кажется простым и понятным, но вдруг происходит твист и я не успев понять, что только что произошло, начинаю складывать части пазла в единую картину. Я не скажу, что фильм уж совсем непредсказуемый - нет, ни в коем случае это не так. Концовку можно было предсказать еще за двадцать минут до нее, да и многое другое становилось понятно почти сразу. Режиссер, вообще говоря, ничего не скрывал, он наоборот давал очень явные намеки, но некоторые все равно продолжают утверждать, что 'Престиж' самый непредсказуемый фильм.

Если говорить о технической стороне, то тут все в порядке и даже больше, но от этого режиссера как бы другого и не ждешь. Актерская игра очень хороша, Джекман и Бейл просто замечательно отыграли свои роли, остальные актеры впрочем тоже были хороши.

<b>В итоге мы имеем просто замечательный фильм, которому не хватило совсем немного чтобы дотянуть до шедевра, но все равно мы можем наблюдать просто великолепно поставленную картину с шикарными актерами, очень хорошим и оригинальным сценарием и отличной режиссурой. В общем must see!</b>

9.5 из 10