Престиж
Горевой
Только что просмотрел данную картину. Я ожидал увидеть лихое соревнование между двумя конкурентами, между двумя бывшими друзьями, каждый из которых пытается переплюнуть другого. А получил историю не просто о конкуренции, а о мести, которая переросла в конкуренцию.

Я не скажу, что я разочарован, совсем наоборот, я восхищен. Давно я не видел кино с таким лихим сюжетом и крутыми поворотами сюжета, которые остро приправлены прекрасной актерской игрой. 

Сначала фильма симпатии принадлежат герою Хью Джекмана, но со временем становится ясно, что он одержим, но уже не местью, но конкуренцией, жаждой узнать секрет, жаждой оказаться лучшим. Ему плевать на чужие судьбы и жизни. 

Фокусы и трюки в данном фильме отходят на второе место, а на первом - это жизнь и драма главных героев, их груз, который они тянут на себе. Зритель до самого конца не может разгадать тайну трюков, кто выиграет, кто будет Престижем. 

В фильме присутствует небольшой элемент фантастики, а гением этой фантастики выступил очень известный ученый Никола Тесла. Я назвал это фантастикой, потому что кому-то покажется фантастикой то что он изобрел. Но этот человек намного лет опередил свое время, поэтому он является частью иллюзии, но иллюзия это обман, а он ученый, а наука - это магия. К сожалению один из главных героев не очень хорошо воспользовался этой магией, жестоко и необдуманно, это и привело его к краху. 

Но магией и иллюзией пользовался и второй герой, но не той что изобрел человек из законов природы, а то чем сама природа наделила человека, он тоже не совсем честно использовал свой дар, за что тоже поплатился. Он не желал никому зла и он любил, он не хотел ни с кем соревноваться, просто жил своей жизнью. 

Так что же тогда иллюзия или магия? Где их найти, как отличить правду от лжи? Правда у каждого своя и каждый видит то что хочет видеть. Другое дело как мы можем использовать те дары, которые дает нам природа и сама жизнь. Давайте пользоваться ими мудро. Ведь об этом фильм, об умении прощать, об умении жить, об умении радоваться фокусам иллюзионистов, ведь для того они есть, чтобы дарить радость магии. Так вот магию и иллюзию прекрасной игры актеров и необычных, и запутанных поворотов сюжета подарил нам режиссер. 

А теперь, дамы и господа, Престиж

<b>9 из 10</b>