Престиж
Товарищ Комисар
После успешной сдачи в прокат фильма <i>Бэтмен Начало</i>, Кристофер Нолан подправил свое финансовое положение, и уже крепко стоя на ногах, он плотно закрепился в Голливуде. И тогда он решил снять фильм со сложно определяемым (как он сам говорит) жанром, причем, при помощи брата хорошенько переделав книгу и добавив в окончательный сценарий несколько реально существовавших людей и их прототипов. Он снова показал нам столкновение характеров, конфликт, ревностное служение искусству, а именно - искусству обмана, делая перифраз фокусов и кино, по принципу того что зритель хочет быть обманутым, а для любого режиссера является величайшим удовольствием дурачить зрителя, заставить ожидать одно, а показать самое потрясающее, непредсказуемое. Это фильм о соперничестве двух иллюзионистов. Честно говоря, на заданную тему я еще ничего круче в жизни не видел.

Альфред 'Профессор' Бордон и Роберт 'Великий Дантон' Энджер - небогатые фокусники, которых берет под свое крыло пожилой иллюзионист Каттер, стараются развлечь, разогреть публику перед зрелищными и смертельно опасными трюками, и как раз после одного такого неудачного номера их пути расходятся, но они, не переставая служить искусству, остаются каждую секунду на чеку и верными себе, попутно стараясь изгадить фокус конкурента. Находясь под впечатлением трюка Профессора с перемещением человека, Дантон отправляется в США к Николе Тесле, чтобы уговорить его изобрести аппарат по перемещению человека, даже не подозревая, какие чудовищные последствия можно за собой повлечь. Попутно, Энджер и Бордон читают дневники друг дружки, пытаясь разгадать тайны трюков. Ну и не обошлось без наставлений мудрецов, справок, и нескольких любовных линий с прекрасными дамами, поскольку, каждая из них по-своему великолепна, мила и грациозна.

В предыдущем абзаце нет никаких спойлеров, т. к. весь фильм сделан в параллельном монтаже, где аж 3 ситуации, которые только в конце соединились в одну: Профессор находится в КПЗ образца 19 века, Дантон уговаривает Теслу создать аппарат и рассказ Каттера о предшествующих событиях. В целом же, <i>Престиж</i> о том, на что способны люди, ревностно служащие своему ремеслу, которые ни перед чем не остановятся, дабы достичь совершенства в тонком, опасном и жестоком искусстве. Искусстве, действительно, требующим жертв. И Нолан опять-таки показал более чем литературный конфликт, снабдив свою ленту потрясающими актерами (Batman vs. Wolverine - как нельзя, кстати), такими, как угрюмый и загадочный Кристиан Бэйл, отважный и весьма эмоциональный Хью Джекман, аферистично-выдержанный Майкл Кейн, все три привлекательные актрисы, неожиданно для всех потрясающе сыгравший ученого Николу Теслу певец Дэвид Боуи, ну и конечно же, вторая неожиданность - это Энди Серкис.

Режиссер собрал потрясающую команду и не только актерскую, к горю последняя работа с замечательным совершенно Дэвидом Джулианом (хотя как сказать, теперь его место сам Циммер занял), гениальные ракурсы, четкие плавные движения, фокус тютелька-в-тютельку - это все заслуги великого оператора, замечательного фокусировщика Уолли Пфистера, которго постоянно обходит стороной очередная золотая статуэтка. Художники постановщики - им равных нет, поскольку я не видел на протяжении фильма ни одной плохой декорации, а вот Джоан Бергин (художник по костюмам) разработала прекрасные наряды из разных стилей, смешав несколько эпох и придав старомодным платьям, вполне сексуальный вид.  А освещение и синие, леденящие света прожекторов - это только верхушка айсберга, не стоит забывать про насыщенные леса, рыжие старинные театры с мягким освещением. А как здесь трещит машина Теслы, хотя это может быть заслугой 640 кбит-ного <i>dolby digital</i>. Вобщем, абсолютно все члены съемочной группы выложилсь по полной.

Что касается российского Blu-ray издания, то оно - весьма неплохое. Я бы не завел речь о <i>BD</i> издании, если бы не один факт, поразивший меня, словно приведение средь бела дня - тамошний рекламный постер реально существовавшего иллюзиониста Профессора - прототипа Бэйла. А дело в том, что Бейл и Профессор из 19 века - одно лицо! Или же Нолан опять мастерски одурачил публику?

<b>Гениальный фильм-фокус. Репросматриваемый и захватывающий, где Нолан при помощи своего неповторимого монтажа снова дурачит зрителя, и зрителю это нравится. Ведь зритель хочет... (заголовок)</b>