Престиж
Sound of silence
<i>Каждый фокус состоит из трех частей или действий. Первая часть называется наживка. Фокусник показывает вам самый обычный предмет. Второе действие — превращение. Фокусник берет этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное, но вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть — это еще не все, его следует вернуть. Вот зачем нужна третья часть, самая сложная. Часть, которую мы называем престиж.</i>

<b>Кристофер Нолан </b>– именитый режиссер, знаменитость которому принес фильмы «Преследование» и «Помни», и который и по сей день снимает фильмы, волнующие сознания миллионов людей во всем мире. Задумка, продуманный сюжет, великолепный подбор актеров – все это можно смело отнести к его талантам режиссера.

Задумка всего фильма была взята из одноименной книги <b>Кристофера Приста</b>. Книга начала получать широкое распространение только после выхода фильма, без него, возможно, мир и не узнал бы о талантливом детище <b>Приста</b>. Автору стоит выразить огромную благодарность. Только недавно нашла ее и прочитала, поэтому смело могу заявить, что книга потрясающая. При этом хочу подчеркнуть, что и фильм и книга являются во многом разными, и не стоит их сравнивать. И заранее хочу дать совет: сперва лучше смотреть фильм, а затем уже читать. Впечатлений будет больше, ведь фильм просто не может не заслуживать восхищений, а заранее прочитанная книга может помешать: особо скептичные зрители не воспримут фильм. На мой взгляд такой роман было чрезвычайно трудно снять, передать всю ту атмосферу, в которую увлекает книга с первой строчки, но тем не менее <b>Нолану</b> это удалось. И еще как! В чем-то он даже превзошел книгу.

<i>Публике известна правда. Мир очень прост, мир убог, совершенно лишен магии. Но сумев обмануть ее хоть на секунду, ты заставишь ее изумиться, а потом ты сумеешь увидеть нечто необыкновенное…неужели не понимаешь? — все дело в выражении лиц.</i>

<b>Нолан</b>, по сути, сохранил основную мысль книги, он сохранил ту же атмосферу интриг, бесконечных загадок, предательств, противоречивых ситуаций, когда просто не знаешь, сторону какого героя стоит принять. Он не стремится обратить внимание зрителей на то, что они плохие – нет, в каждом из них есть что-то хорошее и плохое, и, в конце концов, «они друг друга стоят». Игра всех актеров просто впечатляет. <b>Кристиан Бэйл</b> и <b>Хью Джекман</b> сумели проявить себя с лучших сторон, думаю, «Престиж» бесспорно можно назвать одной из лучших их работ. <b>Бэйл</b> прекрасно справился с задачей показать обе стороны героя, раскрыть два совершенно разных характера. Его мягкость и доброта в одной сцене, в то время как в другой он уже способен изобразить человека вспыльчивого и жестокого. <b>Джекман</b> также справился со своей ролью: перед зрителем предстает то «Великий Дантон», то самый обычный пьяница, не годный ни на что. Невозможно не сочувствовать героиням <b>Ребекки Холл</b> и <b>Скарлетт Йоханссон</b>: они обе оказались втянуты в интриги двух иллюзионистов, и они просто не смогли справиться с этим, что и приводит к печальному концу. <b>Майкл Кейн</b>, появляющийся во многих фильма режиссера, весьма радует своей замечательной игрой. Одним словом – актеры действительно хорошо подобраны. Фильм получился серьезный, волнительный, загадочный, волшебный. Он грустный и заставляющий о многом задуматься зрителей о том, к чему может привести одержимость. Фильм держит в напряжении до самого конца, и на самом деле – до разгадки несложно додуматься, но ведь никто не может поверить, что все так просто. <i>Вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь. Вы не хотите её знать. Вы хотите быть обманутым.</i>

Один из лучших фильмов, которые я только видела.

Безусловно, 10 из 10. <b>Кристоферу Нолану</b> за шикарно снятый и поставленный фильм, а <b>Кристоферу Присту</b> – за гениальную и оригинальную задумку.