Престиж
dronix-x
Данная картина просто шедевр. Само начало уже погружает в атмосферу заинтересованности, которое не проходит на протяжении двух часов. В фильме речь идёт о фокусниках, о том, как эти люди поражают публику.

 Каждый фокус состоит из трёх частей: наживка, превращение и престиж. Также и хороший фильм состоит из трёх частей: подбор актеров, постановка сцен и сюжет.

Подбор актёров: Хью Джекман, Кристиан Бэйл  и Майкл Кейн вот они, герои и главные лица фильма. Вместе эта команда превратила фильм в нечто большее – историю, легенду… 

Постановка сцен: очень важный фактор. Зритель должен наслаждаться каждой минутой фильма, а не скучать и засыпать под него. Должен присутствовать азарт, что же будет дальше? Интрига, а почему эту сцену показали сейчас, а не потом? Эти качества очень важны, т. к. над хорошим фильмом нужно размышлять не только во время просмотра, но и после него, как бы оставить себе его частичку.

Сюжет: это самое сложная часть фокуса. Важно не сразу дать все ответы зрителю, а суметь запутать его и расставить всё по полочкам в самом конце. Разговорные речи не должны быть пустыми, они нужны насыщенными, чёткими и оригинальными.

Не в одном фильме я подобного не наблюдал. Сам фильм – это идеальный фокус Кристофера Нолана поразивший миллионы людей, которые до сих пор любят этот фильм и самого режиссёра. 

10 из 10