Престиж
Альберт Пенис
'Престиж' - экранизация одноимённого романа Кристофера Приста, которой занялся ныне популярный режиссёр Кристофер Нолан. Не имея ещё большого опыта в кино, этому человеку удаётся снимать по-настоящему качественные и интересные картины, получающие, в большинстве своём, только положительные отзывы от восторженной публики. Если Нолан и дальше будет радовать зрителей такими вот увлекательными художественными фильмами, вероятнее всего он удостоится титула культового режиссёра, ну а пока что его можно назвать одним из самых талантливых людей в Голливуде, ведь в своих работах он не гонится за одной только прибылью, а, в первую очередь, создаёт картины с целостным, грамотно проработанным сценарием и, хочется подчеркнуть, абсолютно не прибегает к помощи всевозможных клише. Также на экране можно наблюдать уже сложившийся продуктивный тандем Кристофера Нолана и Кристиана Бейла, получивший своё начало ещё в кинокомиксе 'Бэтмен' и продолжающийся по сей день.

Такие фильмы, как 'Престиж', держаться практически на одной только интриге, которую нужно мастерски сохранять до самого конца, дабы ближе к кульминации зритель был поражён неожиданным поворотом сюжета. Смог ли Нолан добиться такого эффекта? Однозначного ответа нет. Вроде бы предугадать какое развитие получит история двух враждующих между собой иллюзионистов точно невозможно, но всё же человек, который внимательно следит за тем, что происходит на экране, ближе к финалу уже будет примерно догадываться какой исход она может иметь. В отличии от многих людей, которые провели параллель между 'Престижем' и такими фильмами, как 'Иллюзионист', вышедшем в том же году, но не сыскавшем подобной популярности и провального 'Смертельного номера', картина напомнила мне больше шоу-программу 'Тайна великих магов', где также были раскрыты секреты фокусников. Вот только если в ней внимание публики акцентировалось на технической стороне трюка, то работа Кристофера Нолана зацикливается не на выполнении того или иного фокуса(Их разнообразие не так уж и велико), а на человеческом факторе каждого из двух главных героев. Роберт и Альфред обладают отдельными драматическими линиями, которые постепенно переплетаются воедино. Борьба за лидерство, имеющая место в жизни каждого человека, показана как бессмысленная трата времени, не стоящая тех жертв, на которые идут люди, чтоб подчеркнуть своё превосходство над остальными. Режиссёру удалось сохранить нейтральную позицию и не симпатизировать ни одному из персонажей, среди которых нет чётко выраженного мерзавца. Каждый из иллюзионистов обладает как отрицательными, так и положительными качествами в своём характере, отчего зритель сам решает на чью сторону ему следует встать. Стоит заметить, что картина Кристофера Нолана не является исторической, а граничит где-то между реальностью и фантазией. Назвать 'Престиж' полностью фантастическим фильмом вроде бы нельзя, также как и утверждать, что подобное могло бы иметь место в реальной жизни. Режиссёру удалось найти 'золотую середину' между двумя разными жанрами и взять её за основу своей киноленты.

Даже не смотря на то, что бюджет в 40 000 000 долларов не позволял Нолану приобрести для своей картины дорогие декорации и костюмы, которые бы на сто процентов соответствовали своей эпохе, он всё же смог, пусть не совсем точно, но всё-таки передать атмосферу Англии конца 19 века. Не могу сказать, что операторская работа привела меня в восторг, так как 'картинка' получилась небогатой на цветовую палитру, но тем не менее особых нареканий к себе тоже не вызывает.

Актёрские работы в фильме конечно же сильные, да это и не удивляет, если учитывать, что в проекте приняли участие такие люди, как Кристиан Бейл и Хью Джекман. Ни один из них не уступал другому, в плане актёрской игры. В очередной раз зритель мог убедиться в их профессионализме. Вот именно таких звёздных дуэтов, где каждый из актёров может полностью продемонстрировать свой талант, и ждёт публика. Жаль, но Скарлетт Йоханссон порядком разочаровала. То ли ей роль такая досталась, то ли она особо и не старалась вжиться в свой образ, но рядом с Бейлом и Джекманом смотрелась, как очень слабая актриса, хотя она уже не раз доказывала то, что серьёзные драматические роли ей под силу. Про остальных сказать нечего, ведь их героям были отведено незначительное место в картине.

Не смотря на то, что братья Нолан во многом изменили историю первоисточника, 'Престиж' получился весьма увлекательным фильмом, а что самое главное, хронометраж в два часа совершенно не утомляет, ведь время, потраченное на просмотр киноленты, пролетает быстро и незаметно. Без сомнений, 'Престиж' - одна из лучших работ Кристофера Нолана, которая стоит того, чтоб её посмотреть.

8 из 10