Престиж
Bygagai
Что может быть интереснее для публики конца XIX - начала XX века, чем фокусы. Разве что кино - но оно было немым и чернобелым. В то время как на сценах театров разгорались настоящие 'битвы' за звание лучшего фокусника.

Вот и в нашем случае два друга, невольно становятся злейшими врагами, готовыми на все ради того чтобы украсть секрет драгоценного фокуса, который будоражил воображение людей того времени - фокус с перемещением человека. 

И так это невинное, поначалу занятие, превращается в вечную борьбу, которой нет конца.

Не могу не отметить блистательную игру актеров, чего стоят такие имена, как Кристиан Бейл и Хью Джекмен. Также стоит отметить мэтра своего дела Майкла Кейна, который внес в фильм свой вкалд и принес фильму атмосферу большей загадочности. Кроме того отличная игра Скарлет Йохансон и Дэвида Боуи.

Кристофер Нолан - один из тех режиссеров, которые в наше уже и так модернизированное время, не перестает удивлять зрителя, будь-то 'Начало' или 'Бэтмен'.

Великолепный фильм, советую посмотреть всем.

10 из 10