Престиж
Кинопоиск
К моменту начала съемок «Престиж», Кристофер Нолан в мире кино был уже заметной фигурой, своими ранними работами он заставил заговорить о себе в кулуарах Голливуда, и обзавелся бесчисленной армией поклонников. Поэтому ему не составило труда собрать для работы над этой картиной столь значимых в мире кино людей, и такие актеры как Кристиан Бейл, Хью Джекман, Майкл Кейн с радостью согласились поработать с талантливым британским режиссером, тем более оба они были задействованы в предыдущей его работе.

Фильм 'Престиж' снят по одноименному роману Кристофера Приста, адаптацией которого занимался сам  Нолан вместе со своим братом. Книгу мне прочесть не удалось, но как говорят, она претерпела значительные изменения, которые впрочем, не повлияли на общую красоту картины, а даже еще больше усилили общий эффект от просмотра. 

Нолан как режиссер специфический, неординарный со своим взглядом на кино, сумел поставить замечательный, причем лента сочетает в себе огромное количество жанров: драма, в жизни двух иллюзионистов, и драма их взаимоотношений, тут же и триллер, потому как отношения эти были весьма жесткими, тут и мелодрама, любовное переплетение их судеб, ну и конечно, фантастика и мистика в одном ключе. 

Напряжение, как и в его ранних работах, не отпускает ни на минуту. По ходу просмотра ты начинаешь сопереживать, то одному герою, то другому. В конечном итоге ты  приходишь к выводу, что оба они мерзавцы, но не сочувствовать одному из них ты не можешь, и это заставляет тебя смотреть «Престиж» до последней секунды. Трудно найти человека, который бросил бы просмотр, так и не досмотрев до конца, хотя бы раз. 

К тому же, поддержанию отличного настроения способствует блестящая актерская игра. У Бейла герой, на мой взгляд, более сильный, разносторонний и яркий. Человек, великолепно владеющий искусством иллюзии, и готовый на все ради постановки шедеврального фокуса. Хью Джекман в очередной раз отлично вжился в образ аристократа, его манеры и великолепная знатная внешность очень ему в этом способствовали. С одной стороны его герой Альфред очень похож на бейловского Бордена, но походу просмотра ты понимаешь, что они полные антиподы. Маниакальная жажда Альфреда постичь все секреты фокусов Бордена на корню меняет его внутренний мир, очерняет его и делает безжалостным во всех отношения. Бордена также нельзя назвать невинной овечкой, и гибель жены Альфреда на его совести

Концовка для Кристофера Нолана как всегда имеет особое значение, поставить эффектную жирную точку для него очень важно, и у него это великолепно получилось. Рекомендую, одна из лучших работ гениального британского кинодеятеля. 

<i><b>10 из 10</b></i>