Престиж
tomas b
Вы внимательно следите? 

Когда видите, как фокусник вытаскивает из шляпы кролика, задумываетесь ли вы ценой каких трудов произошла эта иллюзия? Нет конечно. Бедное животное в тесном и неуютном месте, ждет момента когда публика возжелает, а иллюзионист исполнит свой изъезженный трюк. А теперь представьте себе человека, который пожертвовав во благо фокуса воробья, выйдет на новый уровень и возымев иллюзию целью жизни, отдаст ей нечто большее или даже все. 'В цену хорошего трюка обязательно жертва.' Альфред и Роберт это знали и под 'жертвой' они понимали все, что у них есть. 'Полное самопожертвование ради искусства' На пути к славе иллюзионисты потеряли все что имели и все что делало их людьми. Полное самопожертвование - бред. Может быть ради искусства лжи, тогда я согласен. Лгать, чтобы продолжать лгать — прекрасный стимул для жизни! 'Правда - весьма условное понятие в нашем деле.'Что было для них важнее: искусство или война? На мой взгляд война. Они ненавидели друг друга. Сначала друзья желали положить свои жизни на исследование, нахождение и исполнение фокусов, но жизненные обстоятельства, заставили их использовать искусство, как поле битвы и одновременно, как оружие. 'Секрет сам по себе - ничто. Трюк на котором он строится - это важно!'

Когда рано утром просыпаетесь в постели, первая ваша мысль: 'Который час?',у Альфреда: 'Кто я сегодня?', у Роберта 'Он еще жив?'. Самое замечательное в этой картине абсолютное превосходство на протяжении 100минут Бордена, его презрение к Роберту 'Он бездарный фокусник...', но полное фиаско в финале. Как иллюзионист Роберт проигрывал Бордену безоговорочно, но когда он наконец-то понял, что исскуство требует жертв и жертвой могут быть не только деньги, а нечто намного большее, тогда он и стал великим фокусником. Иллюзия Альфреда основана на лжи и жизни, а фокус Энджера на науке и смерти. Последний не воспринимался Борденом всерьез, ведь он искал новые фокусы, ему был важен секрет, а как он водворяется в жизнь интересовало в меньшей степени. Альфред в свою очередь пытался раскрыть суть иллюзии или трюк. Именно Борден считал себя истинным иллюзионистом, а Энджера считал шутом, не более: 'Ему нравится отвешивать поклоны под сценой?' Альфред безупречно манипулирует Робертом до тех пор, пока он не поймет, что замарать руки необходимо.

Альфред Борден вызывает огромное количество вопросов, но ответов нет. Энджер в свою очередь раскрыт полностью, история повествуется и разворачивается вокруг него, он ее создает, мы воспринимаем произошедшее, каким его воспринимает Роберт. На протяжении фильма зритель наблюдает за психологической деградацией Роберта Энджера. По началу ему хочется мстить за любимую женщину, а затем он настолько глубоко тонет в реализации планов войны, что и вовсе забывает, что послужило яблоком раздора, а зритель понимает, что вовсе не любовь теперь движет им:'Он помешан на мысли о вашем методе, его даже не волнует наш успех.' В тот момент, когда картина меняет свой ракурс, перестает показывать мир глазами Роберта и утаивает престиж, путем обрывания дневника: 'Но сейчас в момент превращения, я должен оставить тебя... Да, тебя Бордэн, сидящего в камере, читающего мой дневник, в ожидании казни, за то, что убил меня', все выходит в ноль. Кино снова начинается. Как иллюзионист Энджер превзошел Бордена, пожертвовав всем, абсолютно всем. С самого начала Нолан убеждал нас в таинственности Бордена, в его демоничности, паранойе, а сейчас, резко сменив угол обзора, он пошел по другому пути и все равно довел до финала, который был подобен вдребезги разбитому бокалу, только разбит здесь был не обычный сосуд, а жизнь двух людей слитая уже воедино. В этом финале режиссер доказал нам, что параноиком являлся и Энджер 'Мне лишь хотелось всем доказать, что я лучший фокусник, чем ты'. Мало того он перенял у своего противника еще одну патологию, поняв, что трюк корень всей иллюзии. Однозначно они стоят друг друга.

'Престиж' мрачен, тускл, депрессивен, как угодно, но я его пересмотрел больше 10раз. Он давит на психику, выводит бесчувственность на новейший уровень, устраняет рамки моральных ценностей, заводит в угол и даже после финальных титров оставляет в непроходимом, довольно выносимом ступоре, прокручивания и выяснения правды. Нагнетание атмосферы не объяснить словами, а музыка точно соответствующая всем сюжетным поворотам, одновременно создавала атмосферу отчужденности и сурово ее нагнетала. Бэйл и Джекман довольно неплохо вписались в картину, а актрисы у Нолана мне вообще никогда не нравились. Единственное, что разряжает атмосферу тусклости, улыбчивый и приятный во всех отношениях Майкл Кейн. Присутствие Кейна в картине было единственным красивым зрелищем. Роль учителя, гуру, архитектора, комментатора прекрасно ему подошла. У него доброе светлое лицо, оно радует и позволяет отойти от атмосферы серого иллюзиона, и в тоже время он не выбивается из палитры «Престижа». Его речи ласкают слух, а первое вступление и вовсе настраивает на просмотр великого кино, последние же заглаживают полнейший ступорный эффект от финала. Талант Нолана здесь раскрыт вовсю, несмотря на гениальность 'Начала' и всю мою любовь к нему, в 'Престиже' он не просто снял свое кино, а смог обойти и исключить откровенные слабости романа Кристофера Приста, полностью сосредоточив внимание и действие на главной теме, не отвлекаясь ни на что другое. 

Такие фильмы отличающиеся от моральных представлений большинства людей, нужно снимать очень редко и не допускать к просмотру лицам с ранимой душой и слабой психикой, ведь всем нужно светлое будущее, да и славная мораль у картины выявляется после вторичного просмотра. Суть фильма многообразна: беззаветно посвящая жизнь любимому делу, будьте преданы ему в пределах разумных границ - думаю эта самая важная, но лишь для нас, а для иллюзионистов только это: 'Публике известна правда: мир убог, совершенно лишен магии. Но сумев обмануть ее, хоть на секунду, ты заставишь ее изумиться, а потом ты сумеешь увидеть нечто необыкновенное... Все дело в выражении лиц'. Слова Энджера совершенны, его цель совершенна и казалось бы она должна оправдать средства, но этого нет, цена, которую он заплатил оказалась настолько высока, что даже цель запятнана. Что из его слов дошло до Бордена мне не известно, но, он понял, что в одиночку хранить тайну невозможно, рано или поздно она станет достоянием общественности 'Никогда, никому не выдавай свой секрет. Получив его, они про тебя забудут'. Он никогда и никому не раскроет свою тайну, даже если ее придется похоронить, ведь иначе она никогда не будет его тайной.