Престиж
Кинопоиск
Вообще, если бы не посмотрела трейлер, то не взялась бы за этот фильм. Однако сожалеть ни разу не пришлось. Этот фильм открыл мне  двух  новых для  меня актеров и потрясающего режиссера. 

Вообще, я люблю фильмы, где действие происходит в наши дни. В крайнем случае в середине ХХ века. Не люблю эффект пафоса, встречающийся в подобных фильмах. Слава богу, в 'Престиже' этого нет. Там вообще время действия значения не имело. Но все выглядело утонченно и изысканно за счет платьев с пышными юбками у дам и строгими педантичными костюмами у господ. Я уже не говорю о декорациях, которые отправили нас на сотню лет назад. 

Была проделана кропотливая режиссерская и операторская работа. Результат - идеальное, захватывающее дух кино. Весь фильм сидишь в напряжении и ожидаешь подвоха, а он происходит в неожиданный момент. В этом и прелесть подобного кино. 

Психологически персонажи очень достоверны. Герой Кристиана Бейла - самолюбивый, уверенный в себе молодой мужчина, тонкий психолог. Мне он показался высокомерным, поэтому не вызвал особой симпатии, хотя умных мужчин я очень люблю. Ну а герой Хью Джекмана - актер, немного зажатый, повернутый на своем деле и жажде превосходства над соперником. Это была прекрасно сыгранная им одержимость. 

Фильм моментально попал в десятку моих любимых. Думаю, любителям острых сюжетов и щекочущих нервы поворотов должно понравится.

P.S. Именно с этого фильма началось мое знакомство с Кристофером Ноланом и Кристианом Бейлом, которое длится и по сей день. И я безумно рада, что у нас есть на Земле столь талантливые мужчины.

10 из 10