Престиж
КиноМаниак
Кристофер Нолан хорош тем, что его фильмы не предугадаешь до конца. Оригинальный сюжет и блестящая операторская работа делают фильм просто классным. Готичная и загадочная атмосфера с синим тоном приковывает внимание с самого начала, с самого первого кадра, где показано поле в тумане, на котором разбросаны цилиндры, а потом вступает музыка и повествовательный голос. И тут все! Ты в этом фильме.

Сюжет бессмысленно в который раз описывать и так его уже наверное описало немало людей. Скажу про режиссера. Кристофер Нолан как мне кажется сейчас ведущий режиссер или один из ведущих. Каждый его фильм - шедевр. Престиж - очень интересный фильм. Он снят по книге и что со мной было впервые, мне захотелось прочесть книгу после этого фильма. 

Хью Джекман отличный актер, настоящий актер. Сыграв двойника великого Дантона, пьянчугу-задиру настолько убедительно, что про этого пьяницу можно было бы снять отдельное кино.