Престиж
Dominic Cobb
Вступление:

Решился посмотреть фильм только из-за того, что его снял Кристофер Нолан.Вообще мне нравятся все фильмы этого режиссера, и воздержаться от просмотра 'Престиж',я просто не мог!

Мнение:

Фильм получился великолепным.Все снято четко, и очень реалистично.Спецэффекты среднего уровня, но меня они все равно поразили.А от музыки в этом фильме просто душа радуется, спасибо Дэвиду Джульяну, за такую душевную музыкальную композицию.Также в фильме будут моменты где вы сможете немножко попереживать и поплакать.Так что приготовти заранее платки!

И теперь, я хочу в кратце, рассказать об актерских работах:Хью Джекман и Кристиан Бэйл покажут вам замечательный актерский дуэт.Майкл Кейн вновь удивит нас своей профессиональной актерской игрой.На Пайпер Перабо и Ребекку Холл вы будите смотреть с изумление.От Скарлетт Йоханссон вы не оторвете глаз.А в маленькую Саманта Мэхурин вы влюбитесь с первого взгляда. 

Вывод:Довольно хорошая мелодрама, с элементами фентези.Одна из лучших картин Кристофера Нолана.Всем советую!

8 из 10

P.S.Публике известна правда. Мир очень прост. Мир убог. Мир совершенно лишен магии. Но если суметь обмануть ее… Хоть на секунду… Ты заставишь ее изумиться. А потом ты сумеешь уяснить, что это необыкновенно… Неужели. Неужели ты не понимаешь, что всё дело в выражении лиц? (с)