Престиж
DreamerJazz
Так как рецензии читают, как правило, люди, фильм не смотревшие, то постараюсь не просто выразить свои эмоции, а рассказать о том, что вас ожидает при просмотре данного фильма.

 Итак, если вы ожидаете увидеть красивую историю о двух фокусниках, то вашим ожиданиям не суждено сбыться. 'Престиж' - остросюжетное, трагичное, порой мрачноватое кино, повествующее о двух соперниках-иллюзионистах, которые не остановятся ни перед чем на пути к славе, ради успеха на сцене готовые пойти даже на преступление. Превзойти своего оппонента, заставить зрителей поверить в магию фокуса, быть лучшим в своем деле - вот жизненное кредо главных героев.

Один из тех фильмов, где основные персонажи - Роберт Энджер (Хью Джекман) и Альфред Борден (Кристиан Бэйл) - не являются положительными. Обман - основа любого фокуса - окружает героев на протяжении всего фильма. Концовка - апофеоз жестокой расчетливости и безумной преданности своей профессии.

Отличная игра актеров, таинственная атмосфера, нарастающая с каждой минутой, запутанный детективный сюжет не дадут вам скучать. Фильм заставит вас с замиранием сердца сидеть перед экраном до последней минуты. 

Минус фильма, по крайней мере для меня, в привнесении в него фантастики в виде необыкновенного изобретения профессора Тесла, что превращает детективный триллер в нелепую мрачную сказку. 

Именно поэтому только

7 из 10