Престиж
Eve_Lina
У вас было когда-нибудь такое чувство при просмотре фильма, будто вы поглощены им настолько, что уже реальная действительность отошла на задний план на эти 2 часа?

Скорее всего, было. Но я думаю, такие фильмы можно пересчитать по пальцам. Вот, и я нашла для себя еще один такой фильм. 'Престиж' -  загадка, интрига, таинственность. Да, этот фильм ознаменовывается именно этими словами. Честно, я не ожидала, что так сильно очарует меня эта картина.

Вообще, первой причиной к просмотру было то, что действие картины разворачивается на рубеже 19-20 веков.  Я  просто не могу устоять перед  такими фильмами, которые в полной мере открывают нам другое время, погружают нас в совсем другую эпоху. Ведь читать в книгах о том, как жили люди тогда - это одно, но смотреть - это совсем другое. Конечно, все показанное не будет точной копии действительности тех времен, но все же близко к тому, что происходило тогда.

Но, посмотрев 'Престиж' до конца, я поняла, что не только погружение в прошлое чарует и привлекает меня здесь, но и та невероятная таинственность фильма, загадка за загадкой, непредсказуемость – все это дурманит, околдовывает меня. 

Я, действительно, редко встречаю картины, где события так неопределенны, именно это и притягивает в фильме. Да, так и должно быть, ведь фильм о фокусниках, а они из того числа людей, чья жизнь всегда будет окутана тайной.

Стоит отметить, что актеры прекрасно справились с ролями.

Особенно впечатлил Кристиан Бэйл. Его герой, талантливый фокусник, лучший из лучших. Но меня привлекает его забота, нежность в отношении дочери и жены. Меня очень, очень удивило то, что я узнала в конце о герое Бэйла. Такой концовки я не ожидала точно. Но не буду открывать все карты.

Хью Джекман, привычный для меня в роли Рассомахи, показал здесь себя, как отличный актер. Его герой Роберт пытается отмстить своему бывшему другу Альфреду, который был виноват в смерти его жены. Но потом эта месть уходит на второй план, Роберт поглощен тем, как переиграть, обойти Альфреда, как раскрыть все его тайны. В этой погоне Роберт теряет, как мне кажется, голову, он просто одержим идей о том, как выиграть борьбу с Альфредом за превосходство в фокусах.  

И как ни странно, но меня опять не впечатлила игра Скарлет Йоханссон. Посмотрев с ней уже несколько фильмов, я так и не увидела по-настоящему хорошей игры. 

'Престиж' - фильм, который стоит вашего внимания. Я уверена, эта картина глубоко засядет в вашей голове, не давая покоя мыслям еще долгое время. 

10 из 10