Престиж
Граф_Зануда
Поверят все. Поверят каждому трюку, каждому слову, произнесенному фокусником. Итак, фокус состоит из наживки, превращения и престижа. 

<b>1. Наживка.</b>

Пожалуй, главной наживкой для меня стало имя в графе 'режиссер'. <i>Кристофер Нолан.</i> Его 'Темный рыцарь' вдохновляет, 'Начало' - потрясает. Далее был сюжет. На рубеже веков у двух фокусников-иллюзионистов случается конфликт, который позже перерастает в целую войну. И это не просто воровство трюков или срыв номеров. <i>Это возможные жертвы.</i> Наблюдатель, наткнувшийся на подобное описание, наверняка заинтересуется. Стоит ему бросить взгляд на актерский состав, как он будет окончательно заинтригован. И всё вместе это станет <i>идеальной наживкой.</i>

<b>2. Превращение.</b>

Итак, представление начинается. Атмосфера фильма мгновенно захватывает зрителя, заставляет его верить в происходящее на экране. Актеры подливают масла в огонь. Главные герои в исполнении <i>Хью Джекмана и Кристиана Бейла</i> великолепны. Они настоящие фокусники. Может быть вы и не верите их трюкам. Но вы не сможете не поверить их переживаниям, поражениям и победам. Невозможно сказать, кто был прав, а кто виноват. Можно сказать одно. Альфред и Роберт стоят друг друга. <i>Женщины этих фокусников</i>,женщины, что окружали их на протяжении всей этой чертовой войны, ни в чем не уступают им. Каждая из актрис была в этом фильме хороша. Нельзя обойти стороной и <i>героя Майкла Кейна.</i> Его герой - воплощение мудрости. Думаю, многим он придется по душе. А еще музыка. Великолепна.<i> Спасибо за потрясающее превращение.</i>

<b>3. Престиж.</b>

'Престиж' удался. От фильма остается некое послевкусие, от которого не торопишься избавиться. Всё еще хочется побыть в этой атмосфере псевдоволшебства.

<i>Публике известна правда. Мир очень прост. Мир убог. Мир совершенно лишен магии. Но если суметь обмануть ее... Хоть на секунду... Ты заставишь ее изумиться. А потом ты сумеешь уяснить, что это необыкновенно... Неужели. Неужели ты не понимаешь, что всё дело в выражении лиц? (с)</i>

10 из 10