Престиж
olivie
Предисловие.

Прежде чем описать свои впечатления после просмотра 'Престижа', расскажу при каких интересных обстоятельствах, мне удалось посмотреть этот фильм. 

Довольно давно я собиралась увидеть данное кинопроизведение, так как была наслышана о положительных отзывах на этот фильм, а друзья наперебой утверждали, что это что-то фантастически интересное. Но всё как-то не складывалось, и руки мои не доходили до 'Престижа'. Но вот однажды в университете по дисциплине 'Конфликтология' нашим домашним заданием стал просмотр данной картины, с целью анализа межличностного конфликта двух главных героев. 

Именно благодаря этому заданию я смогла оценить фильм по достоинству, ведь для того чтобы разобраться в теории конфликта, пришлось оценить глубину сюжета, смысловую нагрузку многих сказанных фраз, пришлось пристально наблюдать за действиями героев, за их мыслями, мотивами и чувствами. Пришлось вглядываться в психологическую природу и сущность персонажей, оценивать передачу драматизма всего происходящего на экране. Именно благодаря проделанной работе мною с научной точки зрения, я могу с уверенностью сказать, что это кино стоит того, чтобы его посмотреть, и дабы не вдаваться в научную терминологию, я попытаюсь в дальнейшем объяснить, почему этот фильм не заслуживает оценки меньше чем 10 из 10.

Итак, история.

Альфред Борден и Роберт Энжиер когда-то были хорошими друзьями, вместе участвовали в демонстрации трюков, но несчастный случай, произошедший с женой Роберта во время опасного трюка, стал началом конца их многолетний дружбы. Они могли бы вместе выступать на одной сцене Роберт с его потрясающими актерскими данными и Альфред с его необыкновенным чутьем в разгадывании фокусов. Но смертельный случай с женой Роберта кажется навсегда развел пути этих двух фокусников, и теперь лучшее, что есть в каждом из них стало поводом для зависти двух героев, и некогда лучшие друзья превратились в злющих врагов, доказывающих свое превосходство друг над другом. 

На протяжении львиной доли экранного времени конфликт между двумя героями накаляется, иногда сюжет принимает и вовсе опасные повороты. Каждый из них готов на всё, чтобы оскорбить и унизить другого, каждый из них готов выйти за рамки человеческого морального облика, дабы украсть секреты 'волшебства' друг у друга. Роберт винит своего некогда лучшего друга во всех своих жизненных бедах: в отсутствии семьи, работы и успеха. 'Он украл мою жизнь, а я украду его трюк' - вот навязчивая идея Роберта, ради которой он готов на всё...

Знаю, кому-то может показаться, что мотивы двух героев неоправданны, что их вражда надуманна, а двое взрослых мужчин ведут себя как дети. Но сценаристы не ошиблись ни в одном этапе прохождения этого лютого соперничества. Перед нами классический пример межличностного конфликта, списанный из нашей с вами реальной жизни. Герои ведут себя так, как обычно ведет себя человек, конфликтующий с другой личностью. Роберт обвиняет друга в своих неудачах, считает его виновным в своей сегодняшней жизни, и абсолютно не видит своих ошибок или своего бездействия, чтобы что-либо изменить в себе и своей судьбе. Разве мы все так не поступаем? Разве не проще обвинить в чем-то кого-то, чем искать причину недовольства в себе? Или то что герои порой действуют безрассудно, чересчур эмоционально, проявляя друг к другу ненависть и злобу, кажется надуманным? Это только в модных женских журналах пишут о том, то ссориться нужно по правилам! Нет никаких правил, в любом противостоянии двух людей аргументы всегда будут смещены чувствами, никто из участников конфликта не способен думать рационально, только чувства, только эмоции берут верх над разумом. В общем, сценаристы успешно справились с демонстрацией человеческой психологии, нигде не ошибившись.

Профессиональная конкуренция, личная вражда и желание отобрать у другого всё самое ценное, а также человеческий эгоизм, зависть, ненависть, и не желание самому что-либо созидать, а навязчивая идея разрушить что-либо или жизнь кого-то - вот она главная тема фильма, которая была блестяще раскрыта всеми участниками съемочного процесса, которые так умело и правдоподобно описали человеческую натуру, человеческую вражду, навязчивую идею стать лучшим, даже если приходится преступать человеческие законы и мораль. 

Что касается актерской игры, то скажу вкратце она блестящая. Хью Джекман, Кристиан Бейл - молодцы! По поводу Скарлетт Йохансон скажу следующее. Многие обвинили её в отсутствии актерской игры и в не раскрытости ею экранного образа - ассистентки Оливии. Что ж, здесь, пожалуй, следует вспомнить вот что. На одной из репетиций трюка будет сказано, что для успешного фокуса нужна хорошенькая ассистентка, отвлекающая внимание зрителей своей эффектной внешностью. Что она и делала, её роскошные белокурые локоны, красные пухлые губы и глубокий вырез декольте её шикарных платьев отвлекали внимание тогда, когда это было нужно иллюзионистам. Большего от её роли и не требовалось. Её персонаж - это просто красавица, существующая для определенной цели - обезоруживать людей своей красотой. И с этим Скарлетт справилась на 100%.

И последнее, что хотелось бы вспомнить, это эпизод, поразивший моё воображение. Жена Альфреда (Сара) периодически спрашивала своего мужа: 'Ты меня любишь?' Он ей отвечал: 'Да'. На что она говорила в ответ: 'Сегодня я тебе верю'. Поначалу смотришь на это, как на безобидный милый разговор двух супругов, необычно таким образом выражающих свою любовь друг другу. И только в конце, когда сценаристы раскрывают все карты, когда всё становится на свои места, понимаешь, что экранная жена Альфреда (Сара) интуицией чувствовала то, что мы смогли понять разумом только в конце. Этот многократно повторяющийся эпизод трудно описать, его нужно просто увидеть, чтобы понять, что чувствовал каждый из героев, отвечая или задавая этот вопрос.

'Престиж' - это то кино, где нужно ловить каждое слово и каждый взгляд героев, чтобы уловить идею всего происходящего. Хотя даже самые внимательные будут понимать, что лишь досмотрев до конца, нужно снова вернуться в начало, чтобы понять, почему герои вели себя так-то и так-то, почему говорили так, а не иначе, почему были столь противоречивы в своих поступках, мыслях, чувствах... 

10 из 10