Престиж
sv.maks
Фокус состоит из трех частей. Завлеки, заставь исчезнуть кролика, и самое главное престиж, заставь появиться кролика обратно. 

Эпоха выбрана безумно интересная. Сюжет не чем не уступает времени протекания картины. Так и охота, пробраться через прореху в стене и зайцем посмотреть представления. Режиссер, замысловатым фокусом, заставил, почувствовать, на кончике языка, кисловато сладкую картину 19 века. Ощущается весь ореол секретности. Поставленная цель обрамить отрезок жизни в рамки одного фокуса, реализована полностью. Происходит, какое ни будь действие, а ты не понимаешь, как. Магия? А нет всего лишь иллюзия. 

Актеры выжимали каждую капельки из персонажа, пытаясь утопить нас в своем актерском, мастерстве. Выдавливая все из персонажа, они оставляют, за собой, скромных и сухих людей в картине. На вкус, персонажей можно сравнить, с пачкой сухарей. Есть можно, но нужны крепкие зубы.

Картинка правильная, но изобилует, не исчисляемым количеством, сюжетных деталей и систем, от которых, начинается легкое головокружение. Но, как и в любом фокусе, детали, служат всего лишь инвентарем, который отвлекает тебя от хитрых рук факира.

Рассматривая весь фильм, целиком, можно сказать, что картина получилась сложной и неповоротливой. Большая сложная машина, с огромным количеством маленьких жизненных историй, ведает о соперничестве двух людей.

6 из 10