Престиж
analitik20
Вчера наконец-то дошло дело до просмотра фильма Престиж. И я нисколько не пожалел о потраченном времени. 

Фильм вполне соответствует драматическому жанру и оставляет сильное впечатление. Режиссер делает завязку фильма в самом начале и ты думаешь что знаешь чем всё закончиться, но концовка переворачивает всё с ног на голову и оставляет в душе осадок.

Предсказать чем всё закончиться невозможно до самого конца фильма и это держит в напряжении.

Следует отметить что на мой взгляд в фильме нет ни отрицательных ни положительных героев. Автор сам предлагает сделать нам свой выбор. Так мои симпатии изначально принадлежащие Дантону к финалу фильма куда-то улетучились.

Лично мне непонятна мотивация героев, когда они жертвуя всем что у них есть стремяться перещеголять друг друга часто игнорируя чувства близких им людей. Но с другой стороны без фанатичной преданности какому-то делу вряд ли можно стать лучшим в нём.

10 из 10