Престиж
Shoko_Mokko
'Ведь заставить предмет исчезнуть это еще не все, следует этот предмет еще вернуть'. При этих словах  в конце фильма в сознание всплыло: 'Видеть не значит понять'.

Фильм-гонка за тем чего нет, за призом-невидимкой, ведь неизвестно чем вся эта игра, кто лучший, окончится. Кто станет лучшим? Тот кто всю жизнь скрывал кто он есть (Джекман) или тот кто хочет рисковать для большего эффекта (Бэйл)? 

На протяжении всего фильма меня мучил один вопрос: когда же Бэйл скажет что он завязал двойным узлом лишь потому что жена Джекмана сама на это согласилась. В итоге он не признался, а я все думала: ну почему? Ведь признайся он, все могло быть иначе. Однако после поняла: эта правда жизни. Никто никогда не станет признаваться в своих ошибках, тем более которые принесли смерть.

Фильм захватывает и действительно до конца фильма так и не понять чем же все окончится. Конец меня привел в полный ступор и восторга от сюжета. 

Единственное что не понравилось в фильме-присутствие Йохансон. Эта не та роль которую ей следовало играть, нет тех эмоций которые ожидаются и кадры в которых она появляются кажутся жутко нудными. 

Фильм напоминает реальную жизнь детства. Почему?  Потому что вся лента это игра. игра двух мальчишек, которые не могут определить у кого игрушка лучше. Смотри мне папа купил машинку, а мне папа купил самолетек и т.д. Игра детей. Только в реальности игра машинка-самолетек редко оканчивается смертью душ обоих. 

10 из 10