Престиж
Congratulation
Грязный, серый Лондон. Два молодых начинающих иллюзиониста одновременно влюбляются в такую стихию как фокусы. Каждый готов идти на огромные жертвы ради своего увлечения.И это не на пустом месте. Перед глазами зрителя разворачивается  целый тайный мир фокусов и обмана,  он узнает всю 'подноготную' такой интересной и захватывающей жизни. Фильм держит в напряжении всё  время и ни на секунду не отпускает. Кажется, вот-вот ты закричишь от безысходности, от трудности тайн и глубины и сложности душ главных героев (кстати, актеры подобраны великолепно), и даже последние секунды  'Престижа' не дают отдыха твоему взволнованному мозгу.

Открывать! Открывать тайны и секреты хочется все больше и больше, не останавливаясь, как наваждение.

<i>'Ни подхалимам, ни просителям не выдавай свой секрет.Получив его, они про тебя забудут.Тут же'</i>-говорит Альфред ребенку, как девиз своей жизни.

<i>'-Я тебя очень люблю.  - Да, но не сегодня!'

'Публика любит смотреть всякие несчастные случаи.'</i>

<i>'Однажды мои идеи уничтожат меня.'

'Увлеченность - удел молодых людей!'

'- Ты любишь меня? - Сегодня-нет!'

</i>

Каждый фокус состоит из 3-х частей:  наживка... действие... и Престиж.

<b>10 из 10</b>