Престиж
yellow_mamba
<i>— Я тебя люблю! 
— Но не сегодня. 
— То есть? 
— Бывают такие моменты, когда ты сам в это не веришь, возможно, сегодня ты больше любишь не меня, а свою магию. Я рада, что замечаю разницу, потому что сильнее ценю дни, когда ты любишь меня.</i>

В наше время зритель, искушенный похожими сюжетами и въедливыми американскими лицами, редко бывает приятно удивлен, после просмотра очередного двухчасового фильма. Но «Престиж» интригует с самого начала, с первых кадров, с этих лоснящихся цилиндров в лесу. Ты гадаешь о возможном сюжете, просматриваешь аннотацию и все-таки тема магии или тот же Хью Джекмен, заставляет тебя узнать, способен ли очередной фильм поразить тебя. Вот только все дело в том, что «Престиж» действительно удивляет, причем не раз и не два.

Тандем Бейля и Джекмена столь же хорош, как и тандем их героев. Очень убедительно сыграла актриса, сыгравшая жену Бейля. Затем идет сам Бейл, бронза же достается Джекмену. Хотя в принципе они все были шикарны. Я кого-то забыла? Ах да, Скарлет Йохансон. Хорошая девушка, но она не показала в своей актерской игре ту магию, которая требовалась.

Очень грамотно ввели в сюжет историю Теслы. Если честно, то до фильма «Престиж» я понятия не имела, кто такой этот интересный и загадочный человек. Теперь знаю, так что этот фильм выполняет кроме эстетической еще и познавательную функцию.

Хорошо продуманная любовная линия, точнее две. Не опошленные, не вывернутые наизнанку чувства. Любовные чувства, которые по своему характеру немного загадочные, по-хорошему терзающие, скачущие вровень с играми в магов, в ловких людей, способных на все. На все в буквальном смысле. Это стремление удивить, заставить в недоумении сидеть в опустевшем, после выступления зале и гадать, гадать как можно провернуть такой фокус. 

Как оказывается, всему есть своя цена. Иногда цена этому любовь или жизнь. Или 100 жизней в стеклянных ящиках.

<i>— Я тебя люблю, я всегда буду любить тебя. 
— Сегодня это так… 
— Безусловно. 
— Что причиняет больше боли в другие дни… </i> 

10 из 10