Престиж
Ruby_z
Иллюзионисты. Что это за люди? Волшебники? Обманщики? Как они создают то 'невероятное чудо', как нам кажется? Но стоит узнать в чём фокус, всё становится намного проще.

Два фокусника, которые ненавидят друг друга. Которые способны сделать всё лишь для того, чтобы узнать секрет другого. Вражда затмила им всё, они видят только друг друга и свои фокусы. Внутри их ярость, боль, зависть и предвкушение победы. И они оба несчастны. Пытаясь погубить своего врага, они губят самого себя  и своих ближних. Фокусники отделены от всего и живут в своём мире, где всё иллюзорно. Там, где не знают, что такое  прощение, любовь и дружба...

Сюжет непредсказуем. При просмотре фильма, затаив дыхание, ожидаешь дальнейших действий. Ожидаешь чего-то чудесного и невероятного. Финал фильма завораживает и ставит в тупик. Невольно хочется повторного просмотра уже с иной точки зрения.

И вправду фильм заслуженно стоит на семнадцатом месте лучших.

10 из 10

P.S. Давайте научимся прощать людей...