Престиж
vanfess
После грандиозного успеха «Помни» который был отлично встречен зрителями и критиками, и довольно неоднозначной «Бессонницы», Кристофер Нолан неожиданно взялся делать приквел Бэтмена, проекта который казалось окончательно исчерпал себя после «Бэтмена и Робина» 1997 года. В итоге фильм произвел эффект разорвавшейся бомбы.  «Бэтмен: Начало» имел больший успех у профессиональных критиков, чем все предыдущие фильмы про Бэтмена. Кассовые сборы картины также превысили результаты предыдущих фильмов «бэтменианы» (за исключением самого первого), фильм  собрал почти 400 млн. $ в прокате при 150 млн. $ затрат. Кроме того «Бэтмен: Начало» — единственный (до выхода Тёмного рыцаря) фильм-экранизация комиксов про Бэтмена, который вошел в ТОП-250 IMDB (до него было снято 4 полнометражных фильма, первый из которых датирован 89-ым годом). 

Окончательно утвердившись в роли режиссера с громким в Голливуде именем, Нолан, держа в уме предстоящий сиквел Бэтмена «Темный рыцарь» взялся за экранизацию одноименного произведения Кристофера Приста. Известно, что оскароносный Сэм Мендес безумно хотел перенести роман «Престиж» на экран, но автор романа Кристофер Прист настоял на том, чтобы экранизацией занялся Нолан, настолько он был впечатлён фильмами «Преследование» и «Помни». Кристофер  написал сценарий в соавторстве со своим братом Джонатаном, с которым они уже работали вместе над сценарием «Помни». Они основательно переделали сюжет книги; в частности сделали Анджиэра и Бордена приятелями еще до их смертельного противостояния. В книге главные герои не были знакомы друг с другом, пока не началась их вражда. 

Не всегда экранизации литературных произведений оборачивается успешно, чему есть немало примеров. Но «Престиж» по сути, доказывает, что подобные проекты могут иметь успех. От книги тезки Нолана Приста, в фильме, похоже, остались только само противостояние двух фокусников, их образы, и события связанные с Теслой. От себя Нолан добавил в фильм несколько своих фирменных неожиданных поворотов сюжета, которые вносят в картину атмосферу напряжения так присущую работам этого режиссера. Я думаю, что снимай этот фильм другой режиссер, например тот же Мендес, жанром фильма была бы лишь исключительно драма. Но благодаря Кристоферу Нолану «Престиж» содержит элементы триллера, и смотрится на одном дыхании. Также как и Тарантино, Нолан мастерски использует нелинейное повествование, что в идеальной форме он продемонстрировал в  «Помни», и снова демонстрирует в «Престиже». 

Что касается актерской игры, то образы главных персонажей отлично сыграны Хью Джекманом. И Кристианом Бэйлу. Роберт Энджер (Хью Джекман) имел благородное происхождение, но не афишировал его, так как его семья не одобряла его увлечение фокусами. Альфред Борден (Кристиан Бэйл) наоборот беден, но их обоих объединяет страсть к фокусам, которая в итоге и толкает их на путь соперничества. Как раз это ослепляющее желание превзойти другого, отлично воплощено данными актерами.  Каттер  в исполнении Майкла Кейна в роли наставника и генератора идей выступлений, как всегда великолепен, хоть роль у него и небольшая. Женские роли второго-третьего плана (Скарлетт Йоханссон, Ребекка Холл, Пайпер Перабо) слишком малы для анализа, поэтому выделить кого-то из этой троицы сложно, пожалуй, все сыграли на примерно равном среднем уровне.

Мне «Престиж», впрочем, как и остальные картины Нолана, очень понравился. Настоятельно рекомендую для просмотра, только не словите где-то  в инете перед просмотром спойлер, иначе много можете потерять при просмотре. 

10 из 10