Престиж
blacklily
Наконец-то мне удалось посмотреть данную картину... Долгое время это было  невозможно. Её просмотру постоянно что-то мешало. И вот, спустя несколько месяцев, после того, как я услышала о 'Престиже' впервые, я всё таки увидела это... 

'Итак, дамы и господа! Представление начинается!'- с первых минут ощутимо присутствие чего-то таинственного, неописуемо манящего... Того, что действительно называется загадкой... От экрана невозможно оторвать взгляд, а разум лихорадочно ищет ответы и разъяснения того, что, кажется, и без того 'на поверхности'... Ведь чем проще фокус, тем более сложным он выглядит в глазах  обычного зрителя. Этот фильм сам по-себе напоминает ловкий трюк, очень сложно предугадать то, что будет дальше... Самое главное, что он впитал в себя и человеческие взаимоотношения, и проблему самой профессии иллюзиониста. Всё  взаимосвязано  и переплетается в огромную цепь событий... Дружба, предательство, соперничество, ненависть, убийства, любовь, профессия. Все чувства на грани... Грани благоразумия и безумства; любви и ненависти; добра и зла... Хочется сказать, что благодаря именно этим граням можно ощущать реальность во всей её яркости и неоднозначности. Многое удивило и поразило... Ни к чему говорить о сюжете фильма. Об этом нужно не читать рецензии, и не слушать чьи-то пересказы. Это нужно видеть самому, своими собственными глазами. Так как посредники будут лишними. Но помните, 'В цену хорошего трюка обязательно входит жертва.'... Так что, возможно, каждый из зрителей будет чем-то неприятно шокирован (исходя из моральных и духовных соображений)... Но самым неожиданным будет финал всего... Тот самый Престиж. 'Каждый фокус состоит из трех частей или действий. Первая часть называется наживка. Фокусник показывает вам самый обычный предмет. Второе действие — превращение. Фокусник берет этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное, но вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть — это еще не все, его следует вернуть. Вот зачем нужна третья часть, самая сложная. Часть, которую мы называем престиж.'

Настоящими иллюзионистами, но при этом весьма правдивыми людьми, можно назвать тех, кто работал над фильмом. Каждый из них заслуживает отдельных оваций. Поскольку всё проработано от и до. Смысл, сюжет, декорации, главные герои...

Я советую посмотреть этот фильм тем, кто не боится взглянуть на мир немного иначе, с иной точки зрения... Приятного вам просмотра!

10 из 10