Престиж
Кинопоиск
Коллеги, враги, конкуренты, одержимые. Вот основная линия сюжета. Интрига и тайны – его развитие. История двух фокусников, скрывающих правду о себе, и волею случая ставших сначала врагами, а затем конкурентами. Их одержимость как молох, страшная, ненасытная сила, беспрестанно требующая человеческих жертв. Этими жертвами становятся близкие им люди и … они сами. Бесконечные загадки, секреты и как следствие ложь, неузнаваемо меняют саму реальность вокруг Роберта Энджи (Хью Джекман) и Альфреда Бордена (Кристиан Бэйл), что приводит к трагическим последствиям.

Понравился Кристиан Бэйл в этом фильме. С возрастом он становится всё лучше и «по-актерски» богаче. Колоритный Хью Джекман сыграл как всегда достойно. Вообще, следует заметить, что актерский состав крайне хорош, помимо первых двух, свой талант проявили Ребекка Холл и Скарлет Йоханссон (этот тандем известен по фильму «Вики, Кристина, Барселона») и Майкл Кейн (Дитя человеческое, Колдунья).

Что же касается Кристофера Нолана, то для него характерен всеохватывающий контроль над фильмами. В данном случае, он режиссер, сценарист и продюсер, как следствие фильм выдержан в одном ключе, развиваясь по, может быть, и не всегда понятной зрителю, но вполне определенной логике. Постоянные же смены временных и пространственных отрезков вынуждают к более вдумчивому отношению к фильму. И это тоже добавляет баллов. Плюс ко всему приятно порадовало музыкальное сопровождение. 

Заинтересовало меня также и название. Знает ли кто-нибудь, что помимо термина фокусников и привычного для нас французского понятия «prestige» - (первоначальное значение - обаяние, очарование) авторитет, уважение, доверие, это слово является производным от латинского «praestigium» - иллюзия, обман чувств? Специально или нет, но и в этом значении оно как нельзя лучше отражает суть фильма. Так что

8 из 10