Престиж
Wonder Full Dream
Так высказывается один персонаж по отношению к другому и выполняет свое обещание. 

А все вроде бы неплохо начиналось: общий фокус, приятельские отношения. Но, конечно, не обходится без конкуренции на профессиональном уровне. Она-то и послужила толчком к неприятному случаю, который впоследствии привел к еще большей беде для обоих. Остается непонятным, а была ли та выходка, которая привела  к несчастному случаю, заранее спланирована? Или все же это несчастливое стечение обстоятельств? И что они не поделили изначально? Оба, безусловно, талантливы в своем деле: один хороший трюкач, другой хороший артист. Сотрудничая вместе, они извлекли бы в первую очередь для себя гораздо больше выгоды, чем, если бы работали по отдельности. 

'В цену хорошего трюка обязательно входит жертва'. Эта фраза стала навязчивой идеей для обоих фокусников. Стремясь испортить жизнь один - другому, они идут на такие поступки, что порой кажется, а стоила ли идея тех жертв, которые фокусники несут своими выходками? Как бы вы не любили свою работу, нельзя идти на такие поступки ради достижения своей цели. Во всем нужно знать меру. Но это простая мораль так и не доходит до них. И только в конце фильма они осознают, что натворили, когда уже нельзя ничего изменить.

А главное, они могли жить спокойно и припеваючи: оба богаты, у одного есть семья, другой ее был лишен. Но потеряв смысл в жизни нужно искать новый, а не пытаться насолить другому, даже если его вина есть в твоем несчастье. Мораль такова: нельзя отвечать злом на зло. Надо уметь прощать. 

Те замечательные фокусы, которые нам были показаны в фильме, по-настоящему стоят того, чтобы их посмотреть. Зрители восхищены, фокусники рады своему успеху и все могло бы быть хорошо - жизнь счастливая и безпроблемная. Но так не бывает даже в жизни. Тяготы и заботы бременем лежат на нашей жизни.

Кристофером Ноланом была проделана колоссальная режиссерская работа, для того чтобы правильно и точно донести до зрителя роман Кристофера Приста. Отличные спецэффекты, четкая сюжетная линия, и конечно великолепная актерская игра, которую нельзя не отметить. Кристиан Бэйл, Майкл Кейн, Хью Джекман, и конечно, Скарлетт Йоханссон - вот только малый список всех актеров. Каждый тут мелодично вписался в свою роль и с нужным мастерством донес ее до зрителя.

10 из 10