Престиж
Gindukush
'Престиж' - просто незабываемый!

Гениальные представления, фокусы, не знающие границ, и интриги...

До конца фильма никто из нас не угадает в чем разгадка, никто...

А после просмотра остается некое послевкусие, будто ты все еще погружен в атмосферу сюжета.

Актеры подобраны исключительно. Хью Джекман и Кристиан Бейл просто великолепны, неподражаемы. Скарлетт Йохансон и Майкл Кейн - второстепенные персонажи, оказались также в своей стихие. Ну и конечно же Девид Боуи...

Советую всем, кому хочется интересного, по-настоящему интересного, кино!

10 из 10