Престиж
by_Liliya
Потрясающий фильм. 

Здесь есть и фокусы, и любовь, и соперничество, и дружба, и смерть. 

Отличная игра актеров. И Кристиан Бэйл и Хью Джекман справились с ролями на 10 баллов! У них получилось показать соперничество двух иллюзионистов. Они оба хороша, каждый наделал много глупостей, а на чью сторону стать каждый решает сам для себя.  

Сюжет поражает. Иногда не совсем понимаешь что к чему, но с каждой минутой клубок раскручивается все дальше и дальше.

А последний диалог, концовка фильма все объясняет. Вроде все встает на свои места, но даже досмотрев фильм до конца остается ощущение какой-то тайны, эффект фокуса. Кажется что еще не все секреты раскрыты, не все разгадано. 

Любой фильм, после просмотра, должен оставлять послевкусие. После любого фильма должны оставаться какие-то эмоции и мысли. И 'Престиж' определенно из тех фильмов, о которых хочется рассказать друзьям.

10 из 10