Престиж
interisti
Все-таки американская киноиндустрия мощнейшая в мире. Со временем начинаешь понимать, что практически каждый фильм, выпускаемый здесь, не опускается ниже определенной планки. А определенные режиссеры способны еще и выдавать нестандартные вещи. Нолан - один из них. Через пару лет он снял 'Начало', это говорит о многом, как профессионал он растет.

Хью Джекман здесь - уже сформировавшаяся звезда. После успехов 'Людей Х', 'Ван-Хельсинга' и 'Пароля рыбы-меч' этот фильм только добавил ему вистов. Практически выдал индульгенцию на съемки в 'Австралии' и рекламе Липтона. 

Если серьезно Джекман хорош. Хорош и его оппонент - Бейл. Ну а уж присутствие многократного номинанта на 'Оскар' Майкла Кейна вообще вряд ли способно что-либо испортить. 

В отличии от многих других 'фильмов-головоломок', где от изысканий сценаристов голова идет кругом, 'Престиж' абсолютно не вызывает усталости. Смотреть хочется, пересмотреть - возможно, тут уж каждый сам. Но то, что сделан он очень профессионально - факт неоспоримый.

Действительно хороший фильм всегда оставляет выбор за зрителем: в данном случае кто ему ближе - Джекман или Бейл. Голливуд давно придумал эту формулу: если хочешь, чтобы человек заинтересовался - дай ему сделать выбор. А в 'Престиже' есть из чего выбирать.

Вот и выберите.