Престиж
кажется
Немногие с уверенностью могут сказать, что в первую очередь отличает Режиссера, всегда готового взяться за интересный, порой рисованный, но востребованный в будущем проект, и Режиссера, из года в год исполняющего однотипную показную работу. Разница заключается не столько в качестве снимаемых фильмов, сколько в умении признавать собственные ошибки, извлекать из них урок, и, соответственно, двигаться дальше, оттачивая новоприобретенные навыки и развиваясь в профессиональном отношении. Кроме того, навряд ли культовым сможет стать режиссер, у которого напрочь отсутствует способность вычленить из прошлого опыта самое ценное. И наоборот – кинодел, считающий, что он уже покорил все возможные вершины и достиг совершенства, который не стремится в дальнейшем набираться опыта, рискует потерять свой статус и исчезнуть из поля зрения почитателей хорошего кино. При этом создатель картины должен обладать чувством меры, дабы не превратить свой проект в «сборную солянку», в коей свалены в одну кучу прежние более-менее успешные находки: свои и коллег по цеху.

К огромному счастью <b>Кристофер Нолан</b> создал коммерчески успешное полотно по мотивам одного из множества бестселлеров. Поставленная им экранизация фантастической драмы приподнимает завесу и обнажает перед зрителями одно из редкоупотребляемых значений слова «престиж». Престиж вовсе не то, вернее не только то, что подразумевается изначально: не только статус, высота положения, известность кого-либо или чего-либо, основанная на уважении в обществе. Эта та самая завершающая часть любого фокуса, ради которой и проделывают леденящие душу  трюки, производящие магическое впечатление на аудиторию, не способную разгадать их тайну.

<b>О чем, собственно, речь.</b>

На исходе викторианской эпохи и накануне, соответственно, века электричества в Лондоне дают представления два фокусника – Роберт Энджер (<b>Хью Джекман</b>) и Альфред Борден (<b>Кристиан Бэйл</b>). Поначалу товарищи, они расходятся, когда из-за неосторожности и страсти к новаторству одного в жизни другого происходит необратимый поворот. Оба иллюзиониста одержимы сценической магией. Каждый из них готов пойти на любую крайность, чтобы быть единственным признанным мастером своего ремесла и выбить из колеи самого сильного конкурента. Наиболее популярным в те времена был трюк с телепортацией человека: когда фокусник входит в одну дверь, а через несколько мгновений выходит из другой. Альфред Борден владеет секретом этого фокуса, однако  он не способен завоевать подобающей славы из-за отсутствия артистического таланта. Роберт Энджер, в свою очередь, не имея подлинной тайны этого трюка, использует более примитивный метод и завоевывает неслабый успех у публики: ведь помимо того, что он хороший исполнитель, он еще и великолепный шоумен. 

В полудемоническом поединке между «натуралистом» Борденом и «техницистом» Энджером режиссер незаметно принимает сторону первого: у него осталась некая природная черта, родовым образом связывающая его с человечеством, второй же совершенно растворился в непрерывной серии трансмутаций, доступных благодаря волшебству переменного тока, и в этом смысле перестал быть человеком.

<b> Как Эдисон «кинул» Теслу на 50 тысяч долларов.</b>

Параллельно с основной интригой идет – пунктирно, как бы мимоходом, но при этом столь же концептуально – тонко рифмующаяся с ней история не менее жестокого соперничества двух великих физиков: Николы Теслы и Томаса Эдисона (их вражда – сюжет из реальной жизни). Тесла конструирует устройство, помогающее проделывать трюк с оригинальным перемещением человека. На пару со своим ассистентом у них получился тандем что надо: такие то ли шарлатаны, то ли гениальные безумцы, экспериментирующие с электричеством и магнитными полями. Ученому вместе с машиной для телепортаций со странным эффектом пришлось бежать после того, как люди Эдисона сожгли его дорогостоящую лабораторию с ценнейшим оборудованием.

<b>Стабильность в успешных находках.</b>

Одним из ударных приемов режиссера стало ведение повествования от лиц самих героев, которые излагали свои мысли и чувства в личных дневниках. Поэтому история не рассказывается последовательно (фильм вообще начинается с кульминации!), а временами уклоняется в прошлое. Сюжетная линия прерывается, и зритель наблюдает действия, которые происходили ранее. Обратный кадр объясняет поступки и мотивы героев, раскрывает их мысли и идеи. <i>Ретроспектива концентрирует внимание на контрасте положения героев: их жизненных ценностей и сущности</i>. 

Заслуга создателей фильма заключается также и в безусловно правильном выборе актеров на главные роли. Очень органично смотрится дуэт Бэйл-Джекман. Каждый из них до этого примерял на себя шкуру героической личности: Бэйл в прошлом Бэтмен, Джекман – Росомаха. Велик соблазн сравнить схватку двух этих супергероев, но при просмотре «Престижа» об этом не может быть и речи: эти двое на 100% вжились в свои роли и играли как последний раз в жизни, не позволяя себе дать слабину.

Фильм получился непредсказуемым. На протяжении всего времени в голове кипела, не прерываясь, мозговая деятельность, направленная на разгадку секретов (к ним относятся как технично проделываемые трюки, так и и тайны человеческой души). Всплывает много вопросов, ответы на которые можно найти лишь осознав всю серьезность происходящего на экране. Браво Джекману и Бэйлу, столь правдоподобно показавшим трагедию иллюзионистов, истинно веривших в  непревзойденность своего мастерства и посчитавшими себя всемогущими волшебниками и хозяевами жизни. Но в конце концов настоящим волшебником оказался не кто иной как Кристофер Нолан, снявший успешный фильм по всем канонам магического ремесла.

10 из 10