Престиж
Gerc0g
Что является самым ценным в нашей жизни? И чем мы готовы расплачиваться?

<i>Ошибка.</i>

Они были друзьями. У них была одна страсть на двоих, одна работа на двоих, одно увлечение на двоих. У них была одна ошибка на двоих. Ошибка, которая в итоге сломала немало судеб.

<i>Призвание.</i>

Для них ремесло иллюзиониста нечто большее чем просто работа...увлечение...призвание. Для главных героев профессия фокусника значит все и даже больше. Месть, любовь, самопожертвование. Все тесно переплелось. Все стало единым благодаря связающему звену - фокусу. И даже вся их вражда, соперничество, борьба проходит сквозь призму своей профессии. 

<i>Волшебство. </i> 

Почему люди так любят фокусников? Потому, что они дарят волшебство. Иллюзию того, что все возможно. Но и за самым сложным трюком, стоит банальность. Но людям не нужно раскрытие секрета, им хочется верить в то, что отсутствует предел возможного, что фантазия реальна, что мечты способны сбываться. В общем, в волшебство! 

<i>Жертвенность.</i>

За все нужно платить. За успех. За славу. За ошибки и заблуждения. За лицемерие и игру. За страсть и ненависть. За месть. За фальшь. Все имеет цену. И наша 'платежеспособность' зависит от нашей жертвенности. И чем большим мы можем жертвовать, тем больше мы можем получить...

<i>Сомнение.</i>

А что если мы заблуждаемся? Что если поставленная цель является досадной оплошностью? Что если, наши жертвы были принесены зря? Что если месть не является святым чувством? Что если стирается грань между честью и подлостью? Что если любовь важнее увлечения и успеха? Что если самопожертвование есть нечто большее чем оно является?

<i>Престиж.</i>

Иногда смысл вопросов заключается в самом вопросе. Иногда смысл мести заключается в самой мести. Иногда смысл самопожертвования заключается в самом самопожертвовании. Иногда признать ошибки невозможно и самому себе. Иногда успех является платой за одиночество. Иногда лицемерие может стать истиной. Но всегда престиж будет являться самым ценным, весомым, нужным, главным в фокусе.

Невероятно красивый фильм о мести, соперничестве, жертвенности, страсти, увлечении, призвании, чести.