Престиж
Skorlito
Хью Джекман - великолепный актер, замечательный человек и потрясающий профессионал своего дела! Очень сильно люблю этого актера и фильмы с его участием, он просто красавчик. Фильм как раз мне по душе, люблю фильмы с интересным сюжетом, хорошими актерами, и вообще люблю научно-фантастические фильмы с элементами мистики! Запутанный и непредсказуемый сюжет заставляет вникать в фильм и размышлять о том как они это делают. Соперничество когда-то друзей приводит к борьбе, достаточно жестокой в который каждый 'замарал' руки и каждый хотел узнать секреты другого любой ценой. Также традиционный конфликт любви, в котором до конца фильма так и не понятно кто и кого любит, лишь в конце уже становится все понятно и вдвойне интереснее. Съемочной группе отдельное спасибо, т. к. они старались и старались не зря, фильм мне очень понравился, советую всем посмотреть! Моя оценка: 

10 из 10