Престиж
Eria
Меня долгое время интересовало:что же такого уникального в Кинопоиске, что побуждает людей не только писать свои, но и читать рецензии других?Возможно, это стремление выразиться, но главным я считаю какое-то подсознательное желание изучить психологию людей. Каждая рецензия, хочет того автор или нет, является мини-портретом. Меня же обычно больше привлекает не покадровый разбор, изыскание погрешностей или разбор актеров, а построение взаимоотношений героев. И в фильме 'Престиж' меня в первую очередь заинтересовала <b>судьба двух друзей.</b>

<b>Два друга</b>

<i>Чья дружба была так крепка, что они не задумывались о вражде.</i>

<i>И чья вражда стала настолько сильной, что уже не могла перерасти обратно в дружбу.</i>

Два сильных человека, сыгранных бесподобным Джекманом и харизматичный Бэйлом - как <b>две перекрестные линии</b>.

А сам фильм выстроен с такой поистине <b>архитектурной точностью</b>,что я начала задумываться: не был ли Нолан в прошлом математиком?

Дело в том, что на этот фильм нелегко писать рецензию.

<i><b>Этот фильм хочется нарисовать.</b></i> 

Получится нечто похожее на <i>лабиринт</i>,с бесконечным числом входов и выходов...Или сложный <i>психоделический узор</i>,наверное круглой формы, построенный на переплетении двух линий, который вились, цеплялись друг за друга, а потом начали яростно перечеркивать друг друга...до самого конца.

Фильм также похож на музыкальную композицию. Задается определенная тема, настрой - и режиссер мастерски варьирует всеми приемами, которые вписываются в контекст. Прошлое и будущее, Руперт и Альфред - Великий Дантон и Профессор - все переплелось в такой сложной игре, что приходится заставлять мозги усиленно работать.<b><i>Может, поэтому Нолан так и привлекателен - он создает у зрителей впечатление, что они сами втянуты в эту авантюру и прямо влияют на ход сюжета.</i></b>Просто сказать, что это держит в напряжении-не сказать ничего. За все время просмотра временами назревала истерика.

Конец фильма, как развязка гордиевого узла вражды-принес долгожданное успокоение. И разрешение, казалось бы, неразрешимой ситуации.