Престиж
poostosh
За каждый поступок мы несем ответственность, за каждое наше действие нам придется отвечать... вопрос в том, перед кем мы будем держать ответ и в чей власти назначить цену за совершенное нами деяние. Фильм о людях которые жаждут мести, находятся в плену своих амбиций, переступают через свои принципы. Про людей готовых на все, лишь бы встать на ступень повыше, готовых заплатить цену, дорогую даже для себя. Главный вопрос - что останется в конце этого пути, выложенным ложью, слезами, предательством?

Динамичное, не оставляющее равнодушным кино. Весь фильм находилась в напряжении, сопереживала обоим героям, не разделяя их на положительных или отрицательных. Интересная идея, красивая с налетом готики картинка, прекрасное воплощение главных героев... все укладывается в превосходное кино, которое не может не радовать зрителя. Советую посмотреть...

10 из 10