Престиж
Nikitos 7
«Престиж» - это уже третий фильм Кристофера Нолана, просмотренный мною. Первым был «Тёмный рыцарь», потом «Начало». И конечно, осталось ещё несколько других замечательных картин режиссёра, которых я не смог увидеть, но этого достаточно, чтобы сложить мнение об этом человеке. Нолан превосходный, талантливый и очень умный режиссёр/сценарист. Каждая его картина может похвастаться сложным, порой слишком запутанным и не до конца понятным сюжетом, который с лёгкостью распутывается в финале. 

  «Престиж» можно описать именно так. Кристофер погружает зрителя в магический мир секретов, загадок и головоломок, на фоне которых при этом  разгорается настоящая вражда двух поистине прирождённых фокусников. Они изучают эту сложную и тонкую науку иллюзиониста, стараются превзойти не только друг друга, но и самого себя. В фильме была прекрасна подобрана поговорка: «Выше головы не прыгнешь». Вот только фокусники могут опровергнуть эту «теорию», что и предоставляется нашим не до конца внимательным глазам. Атмосфера фильма, как и полагается такой картине, напряжённая, волшебная и порой даже устрашающая. Зритель может прочувствовать мир соперничества, которое даже может стоить жизни. 

  Кстати, если речь шла о Кристофере Нолане, то я обычно говорил только о нём. Но это считалось бы бесстыдством, если б я не упомянул о его помощнике по написанию сценария Джонатане Нолане, который является и родным братом режиссёра. Кроме «Престижа» у Джонатана есть и другие очень хорошие работы, как, например, трилогия о новом «Бэтмене» (ведь были «Бетмэн: начало», «Тёмный рыцарь», а теперь и «Готем»). Сразу видно, что братья Ноланы - «братья по разуму», потому что каждый их сценарий никого не оставляет равнодушным.

  Теперь  я поговорю об актёрах, которые, скажу сразу, сыграли отлично. Рад был увидеть и Хью Джекмана, и Кристиана Бейла в образах преданных своему делу фокусниках. Джекман создал персонажа, которого можно понять, потому что он изменяется на протяжении фильма и превращается то ли в «монстра», то ли в «жертву собственных достижений». Бейл же более мрачный и таинственный, но с ним тоже можно сопереживать. Приятно было увидеть обольстительную Скарлетт Йохансон, а также харизматичного Энди Сёркиса во второстепенной, но всё-таки заметной роли.

  Непредсказуемый и вызывающий жадное любопытство сюжет, таинственные и интересные герои, музыка, подчёркивающая насыщенную «магией» атмосферу, и наконец, великолепный финал  - вот формула шедеврального «Престижа». 

 10 из 10

  Фильм Кристофера Нолана можно сравнить с обычным трюком любого фокусника. Он состоит из трёх основных действий: первое действие — это «наживка», обычный, незамудренный сюжет, и зрителю даже предоставляется возможность проверить и убедиться в этом. Естественно, это не совсем так. Второе действие — это «превращение», с сюжетом делают что-то необычное, неподдающееся воображению, но это кажется только на первый взгляд. Мы не ищем ответа и хотим быть обманутыми. И при этом мы не собираемся хлопать, потому что каждый знает, что в финале «представления» обязательно должна быть развязка. Это третье действие - «престиж». И только после последнего народ восторгается, встаёт и громко аплодирует.

  Теперь можно догадаться, в чём секрет успеха Нолана — он фокусник.