Престиж
Li Goog
На первый, не цепкий взгляд - тайна и недосказанность. Фабула словно красивая мозаика, чертовски красивая, но публика не соберет ее, потому что «Не слишком сильно старается». 

В чем же ее красота? Начнем с вещей банальных, красота внешняя. Хью Джэкман, Кристиан Бэйл, Скарлетт Йоханссон, безупречная игра коих не оставляет сомнения после просмотра хотя бы пары-тройки работ каждого... уже интригует. 

Вторая составляющая, заведомое наличие интриги, тематика,  которую представляет картина. Ведь что может быть любопытнее, чем узреть жизнь и соперничество, слившиеся воедино, людей, которые так мастерски вводят нас в заблуждение? 

Ну и наконец третья часть – Престиж. Кристофер Нолан, сам по себе достойное обрамление красивой игры и безупречного сценария, тот, кто остается в тени, но тот, на талант которого смотришь на протяжении всех минут действа. 

А главное – все честно. С самого начала. Режиссер, в лице персонажа Майкла Кейна, предостерегает нас, и мы знаем как нужно смотреть на Престиж, что нас ждет в итоге. Но парадокс в том, что внимательность при просмотре заведомо отсутствует, ведь... как приятно быть обманутым.

6 из 10