Престиж
Кинопоиск
Режиссёр Кристофер Нолан всегда был горазд  на примечательно-замечательные киноработы. Его фильмы непременно: интригующи, драматичны и философичны.  

'Престиж' один из лучших в его фильмографии.  Великолепная история о дружбе двух молодых иллюзионистов одним махом превратившаяся в непримиримую вражду не на жизнь, а на смерть. Ядро картины - очень качественный сценарий. Клубок сюжетных поворотов - тернистый путь познания картины  зрителем -  облегчается вставками нескольких флешбэков, удачно заделанных под визуализацию дневниковых записей главных героев. Причём каждый из них, по задумке режиссёра, обладает рукописями своего оппонента.  

Роберт Анжер - искатель приключений, человек  способный учиться ремеслу внимая советам авторитетов, совокупность черт характера которого позволяют отнести его к 'правильному' типу персонажей. 

Альфред Борден, напротив - герой-бунтарь,  не согласный плыть по заданному курсу консервативных идей профессии фокусника. Он амбициознее, рискованнее, с большей тягой к свободе творчества.  Именно его излишняя самоуверенность и привела к ужасной трагедии, расколовшей судьбы героев.  

Обоих персонажей детерминировать по примитивному признаку 'хороший' 'плохой' не представляется возможным.   Они слишком глубоки и неоднозначны, мотивы их поступков разнятся и на чьей стороне 'правда' судить сложно, но в чём они несомненно схожи, так это в трагичности пути к славе и... Престижу..

Актёрский состав: Те, кто был свято убеждён, что лицедейский талант Хью Джекмана ограничивается комиксовым зверюгой с адамантиевыми когтями, посмотрев отчётный фильм убедятся в том, что они жестоко ошибались. Ибо игра австралийца заслуживает всяческих похвал. Выразить непростую морально-нравственную метаморфозу своего героя Джекману удалось, на мой взгляд, на сто процентов. Кристиан Бейл... тут, как говориться, и так всё понятно. Один из лучших голливудских актёров замечательно поработал и на сей раз. Заставить зрителя ненавидеть и одновременно сопереживать его Бордену - это, граждане, нужно уметь! Майкл Кейн, ветеран актёрского цеха, становится своеобразным талисманом для режиссёра Нолана. Как и в 'Бетмен. Начало' его роль не центральная, но исполнена на высшем уровне, что только добавляет вистов этому кино.

Скарлетт Йоханссон, обладательница внешности героини суперблокбастера, с успехом реализует себя в серьёзных драматических лентах.  В 'Престиже' её Оливия настоящая роковая женщина, заметно повлиявшая на жизнь двух главных героев. 

Итог:  уважающий себя киноман должен посмотреть этот фильм. Так как проект этот знаковый, не рядовой, запоминающийся. Вам понравился удивительный 'Иллюзионист'? В таком случае 'Престиж' поразит вас ещё больше. 

Категорически рекомендован к просмотру.

10 из 10