Престиж
Gulid 13
Очень давно, ходил в кинотеатр на фильм 'Престиж', помню, что тогда мне он очень понравился и вот, на днях, решил освежить память и посмотрел его еще раз. Зная сюжет, создавалось впечатление, что я смотрел его первый раз, настолько все грамотно и интересно сделано. Сюжет рассказывает о двух фокусниках, Альфреде и Роберте, которые в начале своего пути были друзьями, но их дружба переросла в соперничество после одного неудачно закончившегося трюка, где погибает возлюбленная Альфреда. Теперь, бывшие друзья пойдут на все, чтобы опередить друг друга,<b></b> в создании новаторских фокусов, которые бы повергли зрителей в легкий шок. Книгу не читал, но после просмотра этого фильма, очень сильно захотелось сравнить оригинал, с тем, что получилось у Кристофера Нолана, ведь сценарий 'Престижа' можно считать идеальным. Как всегда, Нолан провел огромную работу, по выбору актерского состава, который поражает своим разнообразием:

<i>'Теперь вы пытаетесь найти ответ, в чем секрет, но вы никогда его не найдете, потому что вы не ищите!'</i>

<b>Хью Джэкман</b> помимо Росомахи из 'Людей Икс' мне больше нигде не запомнился, но его Роберт Энджиер это нечто особенное. Игра Хью достойна очень высоких похвал, несмотря на то, что Джэкман немного уступал своему экранному сопернику, коим является <b>Кристиан Бэйл</b>, в актерском мастерстве которого лично я уже давно не сомневаюсь, ведь Кристиану уже приходилось играть непростых персонажей, в 'Эквилибриуме' и 'Машинисте'. В общем, пара Бэйл-Джэкман сыграла просто блестяще, несмотря на ощущение, экранной вражды Росомахи и Бэтмена. Легендарный <b>Майкл Кейн</b> не нуждается в оценке, этим все сказано. Женская половина сыграла не хуже мужской, <b>Пайпер Перабо, Ребекка Холл и Скарлетт Йоханссон</b> сыграли очень здорово, особенно хочу отметить игру последней, от Скарлетт я такого не ожидал. <b>Дэвид Боуи</b> в роли Николы Теслы выглядел весьма убедительно, несмотря на свою 'гламурную' внешность. <b>Энди Серкис </b> не очень запомнился, но сыграл он не хуже, чем мистер Боуи. Нужно прибавить к этому актерскому ансамблю, добротный саундтрек <b>Дэвида Джульяна</b> и очень грамотную работу оператора <b>Уолли Пфистера</b>, орудующего камерой, во всех фильмах, уже культового <b>Кристофера Нолана</b>, которого я считаю одним из самых талантливых режиссеров Голливуда!

<b>Итог:</b> удивительный фильм, который несмотря на свою простоту, несет в себе много философских мыслей, над которыми непременно задумаешься! Один из лучших фильмов последнего десятилетия, браво, Кристофер Нолан, браво!

<b>10 из 10</b>