Престиж
doctor dro
«Престиж» -  фильм, который с первых минут дает зрителю возможность погрузиться в мир фокусов, тайн, соперничества и интриг. Фильм «Престиж» не вписывается ни в какие рамки (в хорошем смысле). Это фантастический коктейль из драмы, триллера и детектива. Удивляет, что в двухчасовую продолжительность фильма вместился довольно емкий и сложный сюжет. «Престиж» — это не шаблонное кино, а это довольно глубокая история вражды. Здесь нужно выразить благодарность человеку, который написал одноименный роман, т.е. Кристоферу Присту. Сюжет продуман до мелочей, нет ничего лишнего. Полностью раскрыт мир магии и фокусов, который достаточно далек для многих из нас. 

«Престиж» - это необычайно сложная история двух иллюзионистов, чьи жизни строятся на трех аспектах фокуса: наживка, превращение и… престиж. Наша жизнь — призрачный фокус, стоящий на этих аспектах. Это самая прекрасная из реалистичных иллюзий!

Нельзя ни сказать и об актерском тандеме, а он в целом и общем впечатляет, но обо всем по-порядку. На протяжении всего фильма ты думаешь, кому же из главных героев фильма – Джекман – Бэйл ты сочувствуешь больше. При просмотре мы можем наблюдать, как они пытаются испортить жизнь друг другу, между ними есть лишь только огромнейшее желание доказать, что один лучше другого. Герой Джекмана, потеряв жену, навсегда потерял чувство любви или сожаления, он был одержим славой, желанием всем что-то доказать. Персонаж же в исполнении Бэйла был для меня более близок, только в течение всего просмотра пугала немного его раздвоение личности: один день он носит на руках жену, а на другой – он уже со своей ассистенткой (Йохансон), но блестящая концовка проливает свет на все тайны. Безусловно, хорош и старый фокусник в исполнении Майкла Кейна, который долгое время был на стороне Роберта (Джекман), но уже спустя время, он понимает, что Роберт одержим лишь славой и уже забыл напрочь обо всяких ценностях. Привлечение в фильм роковой красотки (Йохансон) была разумно, но честно она просто выпадает из фильма, не из-за того, что она бездарно сыграла, а лишь благодаря блестящему тандему Бэйл–Джекман, к борьбе которых сводится весь фильм.

«Престиж» - фильм, который не забудется и не сотрется из памяти многих людей, потому что и актеры, и Нолан сделали все что в их силах, чтобы мы многократно пересматривали и каждый раз получали положительные эмоции от просмотра, не побоюсь этого слова, этого киношедевра. 

10 из 10