Престиж
Jig-saw1
<b>'Каждый фокус состоит из трех частей или действий. Первая часть называется наживка. Фокусник показывает вам самый обычный предмет. Второе действие — превращение. Фокусник берет этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное, но вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть — это еще не все, его следует вернуть. Вот зачем нужна третья часть, самая сложная. Часть, которую мы называем престиж.'</b>

Кристофер Нолан, несомненно, очень талантливый режиссер. Его работы, такие как 'Помни', 'Бессонница', 'Начало', 'Темный рыцарь' отличные, запоминающиеся фильмы, практически шедевры! Но на мой взгляд, самый лучший его фильм - это 'Престиж'.

<b>'В цену хорошего трюка обязательно входит жертва.'</b>

Оригинальный, загадочный, интригующий, непредсказуемый, хорошо продуманный сюжет. Актерская игра Хью Джекмана и Кристиана Бэйла просто отличная! Они отлично вжились в роли своих персонажей и действительно раскрыли их образы. Да и другие актреры тоже сыграли на уровне. Также стоит отметить атмосферу фильма. 'Престиж' держит в напряжении и сохраняет интригу от начала до конца, буквально притягивая зрителя к экрану. Два с лишним часа пролетают просто незаметно!   

<b>'Он украл мою жизнь. Я украду его фокус.'</b>

В фильме очень неожиданная, можно сказать, просто шокирующая концовка.

'Престиж' это просто шедевр! Его обязательно стоит посмотреть всем. 17 место в топе 250 более чем заслуженно. Кристофер Нолан действительно умеет снимать хорошее кино! 

<b>10 из 10</b>