Престиж
UZER
Кристофер Нолан - на мой взгляд, самый необычный режиссер современности. Каждый фильм - пища для ума, вынос мозга. В своих фильмах он никогда не ведет повествование от начала к концу: в дебютном 'Преследовании' - три временные линии, в 'Помни' - одновременное ведения конца и начала к середине и вот в недавно по смотренном мною 'Престиже' - это пазл, спираль.

Начиная с конца, Кристофер ведет зрителя по фильму от конца к началу, через середину. 

Нет смысла раскрывать сюжет фильма, его просто нужно посмотреть. Смотришь не отрываясь, испытывая истинное наслаждение от того как все преподносится, от неповторимой атмосферы, которой пронизан каждый кадр. Если Вы еще не решились, смотреть или нет, думаю ответ очевиден.