Престиж
Juclesia
Как любитель фильмов Кристофера Нолана, я просто была обязана посмотреть этот фильм. Тем более, что в нем снимались два моих любимых актера - Хью Джекман и Кристиан Бейл. 

Основа сюжета - борьба двух фокусников, фокусников, прекрасно владеющих своим искусством и ничем друг другу не уступающих. Их трюки оригинальны и гениальны, и каждый стремится узнать секрет другого. Но раньше все было иначе. Раньше их соперничество было дружеским, не таким острым. Все изменилось, когда в результате несчастного случая при исполнении трюка погибла жена <b>Роберта Энджиера (Хью Джекман).</b> Он винит во всем <b>Альфреда Бордена (Кристиан Бейл) </b>и любыми способами пытается превзойти его в профессиональном плане.

Развитие сюжетной линии не раз заставит вас охнуть от удивления. Необычные повороты в действии - существенный плюс фильма. Все продуманно до мелочей, до самых мельчайших деталей. Интрига сохраняется на протяжении всего фильма и просто невозможно предугадать, что же будет дальше. Но самый шик составляет концовка фильма. Финал дает нам два ответа на все вопросы фильма - один предназначен Энджиеру, другой - зрителю. Скажу прямо - в жизни ответы были бы банальны, но Нолан преподнес их так, что я потом минут 10 сидела с открытым ртом от шока и удивления. Он настолько отвлек наше внимание, что ответы просто поражают нас.

Актеры.

Нолан собрал просто прекрасных актеров. Они не играют, они живут фильмом. Им веришь, им сопереживаешь, грустишь вместе с ними, радуешься. Хью и Кристиан просто прекрасно справились со своими ролями. Удивила <b>Скарлетт Йоханссон</b>. Эта актриса буквально выросла в моих глазах, в 'Престиже' она сыграла просто потрясающе. Безусловно, понравились <b>Майкл Кейн и Ребекка Холл.</b>

Музыка.

Она не мешает зрителю впитывать атмосферу фильма. Она отражает действие, помогает лучше прочувствовать момент. За тишину в в некоторых моментах и за напряженность в других - огромнейший плюс.

Ну и напоследок. Удовольствие от фильма получаешь, смотря фокусы. Я просто обожаю всякие разные трюки, а эта картина вся построена именно на них.

Иначе чем 

<b>10 из 10</b> 

поставить не могу. Фильм шикарен.