Престиж
Кинопоиск
В самом конце фильма <b>все</b> становится <b>ясно</b>. В <b>твоей</b> голове складывается четкое представление о сюжете. Приходит <b>понимание</b> замысла, которого хотел передать нам режиссер...

Фильм нужно смотреть от начала до конца. Это не тот случай, когда достаточно увидеть трейлер или хотя бы полфильма, чтобы иметь право считать, что ты <i>уже</i> посмотрел кино. 'Престиж'- фильм, в котором значение имеет каждая минута просмотра.

Отличная актерская игра- одна из составляющих успеха киноленты. Не вижу смысла что-либо к этому добавлять

В отличии от более позднего детища Нолана 'Начало' 'Престиж' является излишне замудренным. Если быть точнее, то с некоторыми диалогами и всеми нами обожаемыми мудрыми фразами (эх!) кое-где 'перебарщено'. 

Микс из интриг, зависти, любви и дружбы, соперничества с огромной дозой секретов и тайн. 'Престиж'- фильм интеллектуальный и психологический.

Узнав ответы на загадки, второй раз смотреть неинтересно. 'Престиж'- фильм на один раз.

По сценарию карты раскрываются в финале. Как раз именно это и действует на людей таким образом, заставляя их ставить высокие оценочные баллы. И это беспроигрышный вариант. Эге-гей, люди, на последних минутах фильма <b>понимайте все</b>, тешьте самолюбие- мы ведь так это любим.

И я не исключение, а потому

9 из 10

p/s что касается самого искусства иллюзионистов, то все примитивно и не до конца продуманно. Впрочем, главным в фильме это не является.