Престиж
galileo1166
Фокусы и мир иллюзий всегда привлекал меня своей сложностью и простотой одновременно. Но я не подозревала, что из тонкой грани между правдой и иллюзией может получиться такой невероятный фильм! 

Следуя по сценарию, Кристофер Нолан ведет нас по лабиринту, где несколько различных путей. Вот, путь где Альфред погибает, а вот путь где он жив. Находясь весь фильм в напряжении, в ожидании что будет дальше - правда, фокус или престиж мы познаем мир иллюзий и соперничества, волшебных фантазий и жестокой правды жизни. Ни одной догадки до конца фильма, чем он может закончиться, ни одной спокойной минуты. Это просто невероятная режиссерская работа! 

Актеры сыграли безупречно. По их лицам было видно, что они живут в этом фильме живут данной ролью и не играют. Эмоции, злость, волнение - все, что чувствовали актеры, чувствуется и при просмотре даноого фильма. Кристофер Нолан, Хью Джекман, Кристиан Бэйл и все остальные актеры и люди, создавшие этот шедевр, показали мир иллюзий - до покрывала, и после него 

10 из 10