Престиж
Panda Animefan
История о взаимной мести двух фокусников! Один талантлив и внимателен, второй чертовски обаятельный и артистичный! Кто победит в их состязании разума и мастерства?

Это первый фильм Кристофера Нолана, который я посмотрела. Это произошло из-за моего любимого актера Хью Джекмана. Я не пожалела. Это не боевик, не комедия, не триллер... Эта история сама как фокус - творится что-то необъяснимое, мистическое, а на самом деле разгадка так проста, так проста, что аж мурашки бегут по коже...

К просмотру обязателен, если вы ценитель концептуального кино со смыслом, хорошей актерской игры и загадочности сюжета.

А кем бы вы хотели быть - человеком, сидящим в коробке или престижем? Ответ подскажет этот фильм...

10 из 10