Престиж
DavidEdisson
'Престиж' - явная заявка Нолана на серьезные открытия в области кино и великие победы на кинофестивалях. Фильм далеко не коммерческий, нет. Все эти фокусы нужны для того, чтобы основная масса телезрителей проглотила наживку: вся суть в ином. 

В сием произведении наиярчайше показана война, действительно война, между двумя фокусниками - настоящими мастерами своего дела. Война, виной которой не стал случай гибели жены одного из героев, нет. Война, которую зародил в фокусниках 'закулисный мухомор' - наставник парней по актерскому и иллюзионному искусству. Человек, который никогда не имел соперника, который никогда не мог сделать выдающийся фокус, человек который вроде потерял все. Но нет, он нашел свой престиж в двух молодых пареньках.

Фильм очень ярко показывает отношения людей в обществе, насколько коварно они могут пользоваться друг другом. 

Кристофер, благодаря помощи брата и своему гениальному уму, смог удачно показать ширину границы войны, разрождающейся между двумя мужчинами, которые подают большие надежды в своем деле. Фильм насыщен тяжелейшими подачками от Нолана, которые можно долго перечислять!

Этот кин произвел на меня очень сильное впечатление, которое заставило задуматься о том, кто меня окружает, в каком обществе я нахожусь и живу. 'Престиж' - Фильм, который впервые дал мне пищу для размышлений и точку отсчета - определил жанры фильмов, которые я в дальнейшем стану изучать.

Учитывая большую, душевную, очень насыщенную работу двух братьев: Джонатана и Кристофера, блестящую игру Кристиана Бейла и Хью Джекмана, очень глубокому смыслу данный кин беспрекословно заслуживает называться шедевром.

10 из 10 

'и никому не рассказывай, это наш с тобою секрет'