Престиж
Cest La Vie
<i>Стремление к волшебству имеет свое основание в сознании, что мы, а также весь мир, с его временным бытием, имеем еще вневременное бытие, от которого проложен одинаково короткий путь к каждой точке пространства и времени, а следовательно, и к любому материальному предмету. Но вследствие суеверного смешения понятий мы не замечаем, что ведь всякое событие происходит во времени, а следовательно, исключает возможность волшебства, и что хотя сама воля имеет магические свойства. © Артур Шопенгауэр</i>

Магия, довольно интересная, и для многих, не знающих её секретов, таинственная наука. Если можно конечно её так назвать. Хотя да, можно. Ведь всё, что на первый взгляд необычно, в результате оказывается то ли обманом зрения, то ли искусной игрой фокусника, основанной на невнимательности зрителя.

О <i>Кристофере Нолане</i> я узнала посмотрев небезызвестное <b>'Начало'</b>, и поскольку выше указанный фильм меня поразил, мне было довольно любопытно посмотреть и еще одну работу этого режиссера. И что же, увиденное меня не разочаровало. Отнюдь, почерк <i>Нолана</i> почувствовался невооруженным взглядом, что очень порадовало.

Я люблю фильмы, в которые нужно вникать, в которых нужно разбираться и которые нельзя посмотреть и забыть. Но как говорится, всего должно быть в меру. Порой режиссеры настолько хотят запутать зрителя, что весь шарм пропадает. В <b>'Престиже'</b> все тонкости, все детали, все нюансы переплетаются между собой в восхитительные узоры, за которыми приятно наблюдать.

<i>Финал фильма.</i> Не буду спорить, что во многих моментах концовка вырисовывалась сама собой, и результат частично был предугадан, <i>но</i> на мой взгляд слишком поздно, и это плюс! Результат большинства фильмов, снятых на данный момент, можно рассказать после двадцатой минуты просмотра, но только не тут. Режиссер дает огромное количество подсказок во время фильма и даже в самом же первом эпизоде, на первый взгляд не несущем в себе совершенно никакого подтекста, скрывается важная информация. И только по истечению огромного количества намеков, пелена, закрывающая от нас финал всего действия, начинает рассеваться. Только начинает! Все понятно и предельно просто станет только, <i>только</i> после того, как герои сами во всем признаются друг другу и нам. И это действительно стоит похвал.

Что сказать в заключение. Посмотреть фильм стоит, равнодушным он вас точно не оставит, и здесь есть только две крайности: или безумно понравится, или будет казаться 'бредом'. И это зависит лишь от предпочтений зрителя. Кому-то нравится следить и удивляться происходящему, а кому-то нужен просто элементарный боевик. Выбирать вам.

От себя скажу лишь, что фильм, пусть не гениальный шедевр, но громкого возгласа <i>'Браво!'</i> заслуживает на 100%.

<b>10 из 10</b>

<i>Приятного просмотра!</i>