Престиж
Gopatta
<b>'Престиж'</b>- это как раз один из тех фильмов, о которых я и до просмотра слышал очень и очень много, абсолютно по сути не представляя о чём там в сущности идёт речь. И только теперь, отсмотрев кино от самого его начала и до конца, я понимаю почему. Действительно, можно достаточно долго и с воодушевлением произносить слова наподобие 'драматично', 'интригующе', метаться словосочетаниями в духе 'замечательный сюжет' и 'блистательная актёрская игра', 'про фокусников', да, но это как раз тот случай, когда лучше просто один раз увидеть. Ибо фильм того по-настоящему стоит, независимо от каких-либо моих собственных предрассудков или жанровых предпочтений.

Все дело в том, что 'Престиж'- это кино с безумно густой, какой-то пробирающей до мозга костей и заставляющей в себя верить атмосферой. Может быть, вся прелесть в замечательном технократически-магическом сюжете, построенном так, что, несмотря на вполне солидную свою продолжительность фильм буквально захватывает зрителя с головой, может быть и действительно в той самой 'блистательной игре актёров'. Но, скорее всего, что 'секрет' этого маленького кинематографического колдовства в удивительном, на редкость гармоничном сочетании всех-всех пресловутых элементов! 

Ведь ещё совсем недавно, уже в другой своей рецензии на <b>'Чёрную орхидею' </b> <i>Брайана де Пальмы</i>, заявленной, как амбициозный сценарно-изощрённый нуар-детектив, я писал о том, чего на деле стоит вся эта пустая эстетически притягательная обёртка, если она лишена чего бы то ни было стоящего внутри.. 

Так вот, 'Престиж'- это практически полная противоположность вышеизложенной ситуации.. 

Демонстрирующий поистине закрученный да ещё и поданный в такой ясной, но при этом витиеватой форме сюжет кинофильм открывается на деле той же сценой, которая его и закрывает- сценой триумфа одного из главных героев (в исполнении <i>Хью Джекмана</i>) над героем другим- оказавшимся волею судьбы и несчастного случая его конкурентом, соперником, и, в буквальном смысле, кровным врагом. Между этими двумя- одинаковыми внешне, но столь по-разному воспринимаемыми эпизодами пройдут недели, месяцы, года, вся жизнь, а режиссёр, то окуная нас в далёкое прошлое, то своей мягкой рукой возвращая в хитросплетения насущного будущего, расскажет нам великолепную историю одной 'кровной мести', замешанной на (в прямом смысле) искромётной профессиональной конкуренции и борьбе за успех. 

Более того, за два с лишним часа <i>Крис Нолан</i> успевает не просто разложить перед нами судьбы таких схожих в своих амбициях, но таких разных фокусников-манипуляторов, но сделать это с каким-то своим особенным шармом- сделать это красиво, создавая на экранах, что называется, не картонную, но какую-то трогательно-живую атмосферу конца девятнадцатого-начала двадцатого века. Замечательные костюмы персонажей, изогнутые ночные улочки Старого света и великолепные горные пейзажи Колорадо-Спрингс- места обитания знаменитого сербского изобретателя <i>Николы Теслы</i>- всё это действительно заставляет верить в какую-то сказку, а значит и смотреть кино, не отрываясь от него ни на секунду.

На мой взгляд, фильма берёт даже не столько своей внешней красотой, которая его дополняет, а до боли понятной и отнюдь не волшебной, земной мотивацией всех его персонажей- будь то мотивы к соперничеству, к любви, к предательству и т.д. На самом деле вдаваться в какие-либо сюжетные подробности мне и не хочется- настолько всё тонко и логично начато и закончено.

А вот об актёрской игре здесь действительно следует поговорить отдельно. Честно скажу, до 'Престижа', мне ни разу-то и не доводилось видеть в кино ни Хью Джекмана, ни <i>Кристиана Бэйла</i>.. Но тем приятнее было открытие- лучших претендентов на главные роли, пожалуй, и подобрать было нельзя: во внешности, на лицах актёров читается именно то, что и должно соответствовать их персонажам. Немного больше 'брутальности' или, наоборот, 'аристократичности' и это, на мой взгляд, было бы уже совсем-совсем не то... А так просто прекрасно: Хью Джекман щеголяет не только складной осанистой фигурой, но и интеллигентным умным лицом, а Кристиан Бэйл уже и сам по себе словно излучает эти новаторские амбиции и юношеский задор своего героя.. По поводу остальных персонажей замечу лишь, что, кажется, все на месте. Теслу я, правда, представлял себе несколько по-другому.

Как известно, каждый 'магический' трюк состоит из 'наживки, превращения, и престижа'. Так получилось и с замечательным фильмом Кристофера Нолана: на смену интригующей завязке приходит захватывающее превращение, итогом которому- поистине шикарный 'престиж'- тот случай, когда под впечатлением ловишь себя на том, что всё уже кончилось, титры уже идут, а ты всё смотришь, готовый 'обманываться' всё дальше, дальше, созерцать это маленькое, созданное режиссёром чудо. Словом, любители драматического детектива, поклонники просто хорошего кино разочарованными не останутся.

И за это несомненно:

10 из 10