Престиж
Paranoik-kinofan
Режиссёр Кристофер Нолан - большой любитель играть со зрителем. Эта его черта ярко проявляется в 'Мементо', в недавнем 'Начале' и конечно же в 'Престиже'. Нолан изначально подаёт сюжет в виде россыпи пазлов, заставляя смотрящего кинофильм самому складывать разрозненные кусочки мозаики. Конечно режиссёр помогает, докладывая за каждого основные фрагменты, но на этом и ограничивается, доставляя зрителю возможность самому досмыслить общую картину и создать своё, во многом уникальное впечатление.

   Сюжет - одна из сильнейших сторон 'Престижа'. Хотя фильм по своей сути является экранизацией одноимённого романа, сценарий всё же претерпел значительную переработку и во многом отличается от первоисточника. Но, как может судить каждый, посмотревший эту киноленту, подобный шаг пошёл ей лишь на пользу. В центре повествования - противостояние двух фокусников, бывших когда-то приятелями (хотя в романе до начала соперничества они не были знакомы). Однако решившись свести главных героев немного раньше, Нолан лишь обострил их борьбу, сделал её ещё более жёсткой. Каждый из них стремился уничтожить другого, превзойдя соперника в их общем деле, хотя нет, точнее будет сказать: в их общей страсти -  в фокусах.

   Именно фокусы - одна из главных причин, позволивших Кристоферу Нолану завести в 'Престиже' игру со зрителем. По сути весь фильм получился сродни одному большому фокусу. В нём многое является не тем, чем кажется на первый взгляд. Дневник, который  на самом деле не является дневником. Поступок, который на самом деле не совершался. Совершенно невероятный трюк, имеющий настолько простое объяснение, что в него по началу даже не веришь. Заставляя зрителя удивляться чему-то одному, Нолан тем самым ловко отвлекает его внимание от других, более важных вещей, чтобы потом удивить ещё сильнее. Единственное, что является в 'Престиже' настоящим - любовь героинь Скарлетт Йоханссон и Ребекки Холл. Любовь, так и не нашедшая ответа. Любовь, уступившая в сердцах персонажей Джекмана и Бейла место делу всей их жизни. Любовь, разрушаемая фокусами и разрушавшая их. Для достижения вершины мастерства, для всеобщего признания всегда приходится чем-то жертвовать. Так и здесь - сначала в расход пускается обычная канарейка, затем дружба, любящий человек, а в конце и ты сам.

   Актёрская игра. Её Нолан старается вместе с сюжетной составляющей ставить в своих картинах во главу угла. Не является исключением и 'Престиж'. Великолепно справляются со своими ролями Кристиан Бейл и Хью Джекман, каждый из которых воплотил на экране по два образа. Скарлетт Йохансон со своей героиней, не добившейся взаимности ни от одного из соперников и лишь усилившая их противостояние. Ребекка Холл, остро показавшая зрителю драму своего персонажа, так и не получившего любви на 'каждый день', что в итоге приводит к его трагическому концу. Ну и конечно же Майкл Кейн, своеобразный талисман Кристофера Нолана, играющий в его последних фильмах второстепенные, но от этого не менее важные роли, во многом помогающие глубже раскрыть идейную составляющую кинолент.

   Что касается оформления картины. Я не особо разбираюсь в одежде и стиле различных эпох. Но в целом мне кажется, что костюмы персонажей, внутренний интерьер домов показаны неплохо и выдержанны в едином стиле, создавая хорошую атмосферность происходящего. Отсутствует какая-либо вычурность или пафосность. Всё предельно просто и в тоже время изящно.

   В целом 'Престиж' - один из достойнейших фильмов последних пяти лет и один из плеяды великолепных творений Кристофера Нолана. В нём практически нет слабых сторон. Интересный сюжет, хорошая актёрская игра, неплохие декорации - все эти элементы дополняют друг друга и в сочетании с отличной режиссёрской работой создают прекрасную киноленту.

   <i> 'Каждый фокус состоит из трёх частей или действий. Первая часть - <b>приманка</b>. Фокусник показывает зрителям что-то обычное. Вторая часть называется <b>превращение</b>. Фокусник берёт нечто обычное и превращает в невероятное. Конечно вы сразу начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не ищете по настоящему. Вы не хотите её знать - вы хотите быть обманутым.  Вы не хлопаете, потому что мало заставить предмет или существо исчезнуть. Нужно вернуть его обратно. Именно поэтому у каждого фокуса есть третья часть, самая сложная. Её мы называем<b> престиж</b>.'</i>

   <i>10 из 10.</i>