Престиж
ashwell
Много ли вы видели фильмов про фокусников? Много ли вы видели хороших фильмов про фокусников? И вообще так ли это интересно смотреть фильмы на подобную тему? 

До дня, когда я посмотрел фильм Престиж я бы ответил примерно так: нет, нет, категорическое нет! 

Но Нолан не был бы Ноланом, если бы он не смог рассказать нам абсолютно любую историю так, что ты после просмотра картины уверен – фильм гениальный. 

Я должен заметить, что перед тем, как написать данную рецензию я посмотрел фильм второй раз ( первый я смотрел довольно давно) в оригинале. Как это ни странно без моего любимого дубляжа( а я души не чаю в хорошем дубляже) фильм приобретает не то, что новые краски, он вообще меняет цвет. Но обо всем по порядку… 

Сама идея фильма с самого начала была довольно рискованной. В самом деле, на такое кино удастся заманить далеко не всех зрителей. Я просто как-то раз начал смотреть фильм на подобную тематику Иллюзионист и выключил его на 15 минуте, ну не мой жанр, смотреть на все эти фокусы и белиберду я не хочу, я лучше в цирк схожу, там веселее и увлекательнее. Но Нолан – не дурак, здесь вся фишка не в фокусах, а главных героев играют не последние люди в Голливуде. Он построил свой фильм так, что оторваться от него очень сложно, прямо – таки затягивает туда. Причем если обычно он сталкивает два противоположных персонажа – добро и зло, то в этом фильме эти понятия просто растворяются. Здесь есть место соперничеству, мести, но никак не добру и злу. На протяжении всего фильма я переживал, то за одного персонажа, то за другого в итоге так и не определился, кто же больше виноват во всей этой печальной истории.  Это мастерство – потому что обычно мы уже с самой первой минуты знаем за кого будем “болеть”, ей богу как в футболе. 

В фильме совершенно по другому раскрылись актеры, играющие главные роли, а именно Хью Джекман и Кристиан Бэйл.  Ведь сложно оценивать их актерский потенциал, когда один играет летучую мышь, а другой человека с когтями, у которого только одно на уме, как бы надрать кому-то задницу. Честно, не ожидал такой потрясающей игры, они меня поразили.  Настолько все выглядело живо и правдоподобно. Ну а Майкл Кейн получил для себя просто конфетку, а не роль и справился с ней на пять с плюсом.  В фильме даже нашлась роль Энди Серкису, приятно видеть его в роли нормального человека, а не в роли всяких уродов и животных.  Но больше всех в фильме мне понравилась Скарлетт Йохансон. Это один из тех немногих случаев, когда очень обворожительная леди обладает прекрасным актерским мастерством. На нее просто смотреть приятно, а представьте, что она еще и играет потрясающе. 

Нолан – волшебник. Вы спросите почему? Когда я посмотрел фильм в первый раз, я был им поражен, но, по сути, думал, что так как я знаю чем закончилось пересматривать мне будет фильм неинтересно, но я ошибался! Ничего подобного, во второй раз все смотрится еще интереснее и вы увидите то, чего никогда не заметите при первом просмотре. Разве не волшебство своего рода? 

<i>Дружба, ставшая соперничеством. Соперничество, превратившееся во вражду</i>

Это тот фильм, который не оставит вас равнодушным, всем очень советую: 

Специально для <b>КиНоПоискА</b>

10 из 10