Престиж
Rocket07
Есть ли на свете такой секрет, ради которого вы пойдете на всё, чтобы понять его? 

Фильм Престиж, захватывает с первой минуты, до последней секунды. Он полон тайн, он полон мистики. Да, Нолан создал очередной ШЕДЕВР! Великолепная игра всех актеров фильма, без исключения, Хью Джекман, Кристиан Бейл, Майкл Кейн, Ребекка Холл, Скарлетт Йоханссон - все они отличные актеры. Великолепные декорации, прекрасные костюмы... 

Фильм Престиж продуман до самых мелочей, он великолепен, и навсегда останется в сердцах всех зрителей. 

10 из 10