Престиж
Katy Katerina
'Престиж' меня просто поразил. И сюжетом, и актерским составом, и тем, что заставил меня думать, и концовкой...финал невообразим. На протяжении всего фильма ищешь разгадку, вдумываешься, сопоставляешь все факты, а на самом-то деле всё гениально просто!

В этом фильме есть всё: ненависть, вражда, соперничество, зависть, месть, и любовь. Любовь, которая не поддаётся контролю, любовь к своему делу, фокусам. Здесь нашлось место и для науки. Здесь есть мораль, здесь есть эмоции, здесь иллюзия вершит судьбы, помогая и убивая, но всё равно оставляя место для смысла.

В итоге получился не просто отличный фильм, а фильм-шедевр. Режиссура(огромное спасибо Нолану),актёры, сценарий, все достойно самого пристального внимания. Очень понравилась оригинальная концовка, которая действительно удивила и расставила всё по местам, открыв секреты.

10 из 10