Престиж
лимон300
Что важнее: дружба, любовь и просто работа, которой ты посвящаешь всё свое время или успех любой ценой, предательство и месть?  Герои фильма ' Престиж' сделали свой выбор, хотя и не простой ценой. Удивительно, но два лучших друга после неприятной истории становятся врагами, причем один ничего не чувствует кроме жажды мести, а затем, и жажды превосходства, и второй отвечает ему той же монетой.

Фильм заставляет задуматься, а можете ли вы сохранить дружбу несмотря ни на какие обстоятельства, и идти по головам для достижения своих целей? Режиссёр вполне полно ответил на этот вопрос.

Фильм настолько завораживает, интригует и наполняет вас миром иллюзии и волшебства от начала до конца. Сюжет очень интересный и захватывающий и запутанный! Разобраться во всех тайнах, загадках и головоломках фильма не возможно до самого конца! Режиссер и сценарист большие молодцы -  картина актуальная, яркая, неповторимая, эмоциональная! Чувства во время и после  просмотра фильма очень противоречивые, так как герои очень разные, но яркие. 

Всё в фильме безупречно - и игра актеров (работы Кристиана Бейла, Хью Джекмана, Майкла  Кейна, Скарлетт Йоханссон, Дэвида Боуи, Энди Серкиса выше всяких похвал), и сюжет, и декорации - всё бесподобно!

Фильм потрясающий, советую посмотреть, кто ещё не видел.

Таким образом:

10 из 10