Престиж
CaleSuspeer
<b>Кристофер Нолан</b> - один из самых успешных режиссеров нашего времени. Такое чувство, что он создает свои проекты, словно ясновидящий, зная, что большинство зрительской аудитории будут очень заинтересованы в его работах. Каждый проект Нолана является уникальным и новым явлением в современном мировом кинематографе. Его творения, даже не нуждаются в комментариях из-за всеобщего признания. Это настолько уважаемый режиссер, что одно его появление в режиссерском кресле, это уже говорит о многом. Ну как вы поняли, я могу долго и много рассказывать вам об уникальности Кристофера Нолана, но следует, остановится на очень интересной и любопытной картине. <b>'Престиж'</b>.

Фильм 'Престиж' не вписывается, ни в какие рамки (в хорошем смысле). Это не шаблонное кино. Это фантастический коктейль из драмы, триллера и детектива. Удивляет, что в двухчасовую продолжительность фильма вместился довольно емкий и сложный сюжет. 'Престиж' - это не легкое кино среднего сорта, а это довольно глубокая история вражды. Здесь спасибо человеку, который написал одноименный роман, т.е. Кристоферу Присту. Сюжет продуман до мелочей, нет ничего лишнего. Полностью раскрыт мир магии и фокусов, который достаточно далекий для многих из нас. Что касается меня, то меня эта тема очень завлекла и заинтересовала. Также нас знакомят с обычными будними днями фокусников.  Вообщем очень интересная составляющая фильма.

Ну и, конечно же, надо сказать о тех, кто и показали нам тот 'Престиж', который мы увидели. <b>Кристиан Бэйл</b> притягивает своей некой индивидуальностью и наполняет своего героя, какой-то изюминкой. <b>Хью Джекмен</b>, тоже показал нам свой неоспоримый талант. Да и вообще созданные Пристом персонажи очень сложны. Но в финале фильма все встает на свои места. И вновь неожиданный плюс 'Престижа'. Мы увидели не очередную прямолинейную концовку, а действительно интригующий и неожиданный финал. За это низкий поклон Кристоферу Нолану.

<b>Итог: 'Престиж' погружает зрителей в историю соперничества, в мир фокусов и волшебства. 'Престиж' наглядный пример победы Кристофера Нолана над уже наскучившими прямолинейными фильмами. 'Престиж' очень стильная и актуальная картина. Шедевр современного кинематографа.</b>

10 из 10