Престиж
zolotaya-ribka89
На протяжение всего фильма режиссер задает нам загадки, направляет, ведет, заставляет думать и размышлять. Невероятно запутанный, но в то же время очень интересный сюжет, сценарий настолько проработан и выверен, что не отпускает ощущение 'ВОТ ЭТО ДА!'  Оторваться невозможно: настолько притягивает волшебный мир иллюзии, магии. В каких-то моментах проскальзывала самая настоящая мистика, что-то абсолютно непонятное и пугающее. 

Два талантливых фокусника горят желанием достичь высот в своем деле, работают с воодушевлением и удовольствием. Но одна роковая случайность переворачивает всё 'с ног на голову'. С этого момента фокусники становятся врагами, жесткими соперниками, обуреваемыми местью, желанием превзойти другого в своих сложнейших фокусах... Насколько далеко мы способны зайти, когда захвачены чувством мести, в то же время постепенно на первый план выходит дух соперничества, желанием превзойти друг друга любой ценой? В этом замечательном фильме дается ответ на такой вопрос. Во время просмотра я не могла бороться с чувством противоречия: сначала симпатизировала Роберту Энджеру, затем Альфреду Бордену, а под конец совсем растерялась. Оба персонажа показаны нам во всей многогранности образов, со всех сторон. Режиссер не дает расслабиться нам ни на минуту: настолько картина насыщенна событиями, чувствами, эмоциями! 

Исполнители главных ролей отыграли на высоте. Кристиан Бэйл - один из лучших актеров в современном Голливуде. Хью Джекман - потрясающий, один из любимых моих актеров, справился 'на отлично' (кстати, ему так идет образ джентльмена XIX века!). Из второстепенных персонажей хорошо запомнились отважная и смелая Джулия (Пайпер Перабо) и женственная, такая домашняя и любящая Сара (Ребекка Холл). Элли (Энди Серкис) - колоритный персонаж, за ним интересно наблюдать.

Костюмы, архитектура, всевозможные детали антуража позволяют нам с головой окунуться в Англию того времени. В фильме создана атмосфера загадочности, волшебства если хотите. 

В который раз убеждаюсь: какой талантливый человек Кристофер Нолан: шикарный сценарий, бесподобная режиссура... 

Два часа пролетают как одно мгновение, не хочется, чтобы фильм заканчивался, но в то же время так хочется узнать правду! Шикарный фильм, стильный, захватывающий, емкий. Завидую тем, кто его еще не смотрел. Для себя записываю в шедевры, однозначно любимые фильмы, которые пересматривать нужно много раз!

Огромное спасибо, Кристофер Нолан!

10 из 10