Престиж
Ковбой Мальборо
Мужду Бэтменом: Начало и Темным рыцарем Кристофер Нолан снял картину под названием 'Престиж'.Картину которая пришлась многим по душе, и эта картина была экранизацией одноименного романа. Романа я честно Вам скажу не читал, и желанием особо не горю, а вот фильм пришелся мне по душе, даже если не сказать более.'Престиж' я посмотрел уже давно, наверно где-то в год выхода картины на большие экраны, но впечатление о фильме помню до сих пор, и вот в один из вечеров захотелось мне заново посмотреть эту картину, дабы оценить её как полагается.

Фокусы вещь довольно интересная, особенно если из-за этих фокусов и представлений у двух людей начинается вражда. И не просто вражда, а самая настоящая война. Ради своего успеха они пойдут на всё, ради того чтобы отгадать секрет фокуса, они идут на самые крайние меры. В плане сюжета всё выполнено на высшем уровне, не сразу ведь и поймешь, что происходит на самом деле, сперва фильм может и запутать, а потом когда вся загадка раскрывается, это оказывается довольно просто.

<i>Вам знакомо выражение «выше головы не прыгнешь»? Это заблуждение. Человек может все.</i>

Актерская игра заслуживает всяческой похвалы, оба главных героя подошли к своему делу отлично. Хью Джекман мне всегда нравился своей игрой, и здесь он так же очень хорошо вжился в образ, тем более вид у него настоящего джентльмена, и именно эпоха XIX века ему к лицу. А вот Бейл особо ни когда не нравился, ни разу он не смог меня зацепить, хотя вру, в картине 'Поезд на Юму' он отыграл превосходно, наверно единственная его роль которая мне понравилась. Но в 'Престиже' я не могу поспорить отыграл он отменно, никак не могу этого отрицать. Майкл Кейн уже зарекомендовался у Нолана в фильмах, и это отнюдь не плохо, а даже наоборот. Своей актерской игрой, он может разбавить любой фильм, и это принесёт ещё больше удовольствия от просмотра. Кого то ещё отметить невозможно, другие на фоне вышеперечисленных актеров смотрелись довольно 

блекло, а из женского пола вообще никто на ум не приходит, Скарлетт отыграла довольно посредственно, как всегда ничем не удивляя.

Где-то ближе к концу картины начинается самая настоящая мистика, скорее даже не мистика, а что-то из ряда вон выходящее, которое в уме обычного человека совсем не вяжется. Но не скрою, картину это совсем не портит, а даже наоборот добавляет её новых красок. Согласитесь же, если бы все было бы показано однообразно, и один в из фокусников в конце застрелил, прирезал или сделал что-нибудь ещё — было бы не так интересно.

Про режиссера Нолана говорить думаю не стоит. Многие вознесли его практически до небес, считая лучшим режиссером планеты. Нет, я так не думаю, но режиссер он сам по себе достаточный, фильмы у него получаются емкими, дают повод задуматься.

Итог. Вполне себе хороший фильм, снятый в духе Кристофера Нолана, нет, не повторение пройденного, что-то новое, но как бы читая книги одного писателя мы узнаем его почерк, также и у Нолана — новое, но знакомое и хорошо узнаваемое. Ну мне в принципе фильм пришелся по душе, даже можно его назвать отличным фильмом, и потому поставлю высший балл.

10 из 10