Престиж
эдвард руки ножницы
Я всегда питала интерес к фокусникам. Ведь это не просто люди, это люди, которые могут все. Они волшебники. Творители невозможного. Они строят иллюзии, которые можно разрушить лишь если раскрыть тайну фокуса.

<i><b>Сначала дружба, потом конкуренция, затем вражда.</b></i> Вот что происходило между фокусниками-иллюзионистами  Робертом Энджером и Альфредом Борденом. По началу Роберта терзала жажда мести. Он считал Альфреда виновным в гибели своей горячо любимой жены Джулии, хотя никто не знает намерено ли был завязан Альфредом тот узел, приведший  к ее смерти.  Но затем, в каждом из них появилась тяга к победе, стремление быть первым, одержать верх над всем. Оба они захотели стать известными, захотели славы и оваций. И добиваться  этого они решили путем соперничества, не задумываясь о последствиях. Каждый из них был по своему неповторим. И каждый из них добился успеха, а еще, каждого из них ждал свой конец.

<i><b>'Вам знакомо выражение 'выше головы не прыгнешь'? Это заблуждение. Человек может все.'</b></i>

Смотреть такие фильмы как 'Иллюзионист', 'Престиж' и другие подобные им, одно удовольствие, т. к. ожидаешь развязки, разгадки, какого то чуда, феерического конца, а когда получаешь то, чего хотел, чувствуешь удивление и замешательство вперемешку с удовлетворением потому что мозаика наконец сложилась.

Хью Джекман и Кристиан Бэйл всегда вызывали у меня симпатию. С большим удовольствием смотрела на них весь фильм, актерского мастерства им не занимать.

 <i><b>'Он украл мою жизнь. Я украду его фокус.'</b></i>

Всем, кто любит фокусы, иллюзии и интриги, смотреть, причем внимательно.

<i><b>10 из 10</b></i>

<b><i>гениально, за все спасибо Нолану.</i></b>