Престиж
ilya_pivovarov
Кристофер Нолан - один из непризнанных режиссеров-гениев. Его имя только начинает становиться известным русскому зрителю благодаря 'Началу'. А ведь у этого человека есть еще несколько фильмов, которые привнесли в кинематограф что-то необычное. 'Престиж' - как раз один из таких фильмов.

Фильм, как и одноименная книга Кристофера Приста, построен в виде своеобразного фокуса (наличие - исчезновение - возвращение). В отличие от писателя, Нолан показывает не только сам фокус, но и его 'разоблачение'. Признаться, это и разочаровывает в фильме больше всего. На мой взгляд, в картине должно оставаться немного недосказанности - как в том же 'Начале', например. Но 'разоблачение' - это единственный минус фильма. Остальное - сплошные плюсы.

Сюжет построен по принципу этакой мозаики: общая картина складывается из мельчайших деталей. При помощи таких вот 'отрывков из жизни' Нолан показывает довольно большой период времени, затрагивающий начало противостояния двух фокусников, их борьбу, и ее конец. Складывается такое впечатление, что перед твоими глазами проходит половина жизни каждого из героев.

Отдельно хочется отметить актерскую игру Бэйла и Джекмана. Они были на высоте - оба. Каждый сыграл персонажа со своим характером, индивидуальными чертами и (конечно же) секретами. На самом деле в одном - в стремлении к престижу - оба похожи. Герой Джекмана, которому симпатизируешь вначале, разочаровывает в конце. Совершенно наоборот происходит с Альфредом Борденом - героем Бэйла.

Мне также понравилось то, что Нолан не осуждает двух 'героев' картины. Каждый из них человечен и в равной мере заслуживает как сострадания, так и осуждения. а их жажда славы показана как одержимость. И еще отдельное спасибо режиссеру за то, что сумел сохранить дух книги, сильно урезав действие.

Завидую тем, кто посмотрит 'Престиж' в первый раз. К просмотру рекомендуется обязательно, как один из эталонов киноискусства.