Престиж
Neustroeva Anastasia
Всегда скептически относилась к трюкам, волшебству, чародеям и прочим увеселительным действам для зевак.

Куда более красивое волшебство и игра -жизнь. Жизнь со всеми ее трудностями и жертвами. Каждый по-разному проживает ее, каждый разного хочет от нее. Один герой хочет мести и в то же время это тот человек который действительно понимает в чем предназначение иллюзиониста и волшебника-а именно в удивленных лицах зрителей шоу. А есть еще один герой, как в дальнейшем нам становится известно что их целых два, брата -близнеца, похожих как две капли воды. Эти трое людей играют самое крупномасштабное шоу в мире-свою собственную жизнь, но только кто-то осознает этот, а кто-то еще нет...

Фильм-загадка, фильм-мечта. фильм-реальность. Прежде всего это связано и с появлением гениального физика-Николы Тесло, чьи достижения в области науки еще не полностью изучены и тем более не подвластны пока нашим современникам.

Также восхищает состав актеров. Великолепная игра всех. Всех до единого, на столько хороша картина.

Низкий поклон Кристоферу Нолану. Вы удивляете меня все больше и больше

Спасибо. Смотреть. И не раз. А столько, сколько понадобится, чтобы осознать и понять задумку великого шоу.

 10 из 10