Престиж
RealSlimShady
Перетекая из дружбы во вражду, перетекая из фокуса в фокус, эта лента оставляет неизгладимое впечатление, хочется смотреть и смотреть снова и снова как они это делают, как он это делает...

 Кристиан Бэйл в этом фильме превзошел себя - он сыграл настолько разностороннего (кто-то скажет лицемерного, но я не согласен) персонажа и сыграл его тааак, что представить себе кого-то другого на его месте просто невозможно! А Хью Джекман предстал в виде менее одаренного завистника с большими возможностями, и сделал это на высшем уровне, буквально сразу мои симпатии отошли его визави и остались с ним до конца этого пиршества визионерства.

 Такое невозможно пропустить...это же главная часть фокуса...это Престиж.

10 из 10