Престиж
Кинопоиск
Многие после просмотра 'Начала' и 'Тёмного рыцаря', начинают смотреть все работы Кристофера Нолана. Что за фильм и про что он - я не знал, а что снял именно Кристофер Нолан - подавно. За последние 5 лет он снимает мощные (как в плане сюжета, так и визуально) фильмы. 'Престиж' не может похвастаться какими-то спецэффектами года, нет, здесь сюжет отработан до блеска, заманивая зрителей ещё раз пересмотреть данный фильм.

Действия фильм разворачиваются около полутора века назад, когда в мире царит различная мистика, но в главном центре внимания - фокусы. Роберт и Альфред - старинные друзья-иллюзионисты, но карьера фокусников заставляет сделать их конкурентами. Они срывают конкурсы, узнают у друг друга тайны, в общем друзья стали врагами. Невероятное кино! Про фокусников фильмы - редкость, а чтобы туда добавить оригинальный и проработанный сценарий, известных актёров и их игру на 'Оскар', и главное незатянутый - большая редкость.

Хью Джекман получил большую известность, сыграв роль Росомахи в 'Людях Икс', а тут он обычный фокусник-иллюзионист, но он так влился в роль фокусника, что глаз нельзя оторвать от просмотра фильма, видимо сильно постарался, работая у Кристофера Нолана. А Кристиан Бэйл ещё с 'Бетмен: Начало' знаком с Кристофером, поэтому он также фигурирует в главной роли. Сыграть роль ему получилось не хуже, чем у Хью.

Рецензию можно продолжать, как и вражду Роберта и Альфреда. А фильм отличный.

<b>10 из 10</b>

<i>Первая часть называется наживка. Фокусник показывает вам самый обычный предмет. Второе действие — превращение. Фокусник берет этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное, но заставить предмет исчезнуть — это еще не все, его следует вернуть. Вот зачем нужна третья часть, самая сложная. Часть, которая называется 'Престиж'.</i>