Престиж
Cornetto
Кристофер Нолан, безусловно, один из лучших режиссеров последних десяти лет. Он снимает те фильмы, которые нужно смотреть крайне внимательно. Каждая мелочь в картинах Нолана это маленький подтекст и если собрать их все, то получишь необычайно блистательный фильм.

Но 'Престиж'... это самая сложная иллюзия, когда-либо созданная режиссером. Окутанный тайной, окутанный мраком фильм. Призрачный и в то же время такой реальный. Такой будоражаще-красивый и жестокий до невозможности. Это необычайно сложная история двух иллюзионистов, чьи жизни строятся на трех аспектах фокуса: наживка, превращение и... престиж. Наша жизнь -  призрачный фокус, стоящий на этих аспектах. Это самая прекрасная их реалистичных иллюзий!

Актеры! Чудесные актеры. Кристиан Бейл, Роберт Энджиер, Майкл Кейн! Ну что за прекрасный состав. Ах, мистер Нолан, благодарю вас за эту скромную радость. Это чудеснейший актерский состав! Приятно смотреть на профессионалов своего дела. 

Итог: смотрите Нолана, господа, но только очень внимательно. Смотрите волшебные миры в этой реальности. Смотрите.

10 из 10