Престиж
Birdie-S
История о двух друзьях, врагах, конкурентах, чьи поступки постоянно противоречат их характеру. Возможно, у них уже давно стёрта грань между иллюзией и реальностью для них это просто фокус, где после престижа они ждут бурных аплодисментов. Персонажи очень неоднозначны,  иногда очень похожи, иногда нет. Но у них одна цель – отомстить. Они практически тонут в этом, и уже не жажда мести управляет ими, а чувство превосходства, постоянное стремление быть первым. Ими завладела иллюзия. «Престиж» - держит в предвкушении, много вопросов - мало ответов. 

<i>«Вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь. Вы не хотите её знать. Вы хотите быть обманутым.»</i>

Весь фильм - фокус, что сначала нам кажется истиной, в дальнейшем оказывается обманом. Поэтому сложно предсказать концовку. С первых слов, понимаешь, что он достоин просмотра (что бывает довольно редко)...

Актёр <b>Хью Джекман</b> как и <b>Кристиан Бэйл</b> справились великолепно, их персонажи оставались загадкой до самого конца. 

 Наверное сложно придумать фильм, который до последнего кадра, держит зрителя в напряжении и поэтому браво <b>Кристоферу Нолану</b>. 

'Престиж' - Великолепный фильм, после просмотра которого, вряд ли кто- нибудь останется равнодушным!

10 из 10