Престиж
BelleDeNuit
<i>'Вам знакомо выражение 'прыгнуть выше головы'? Это заблуждение. Человек может все.'

Посмотрев хотя бы несколько фильмов Кристофера Нолана, можно с уверенностью сказать, что он - режиссер с характерным 'почерком'. Его фильмы легко узнаваемы по кажущемуся нелогичным повествованию, их отличает необычность тематик (память, магия, сны), сюрреалистичность их отображения и неожиданная или оставляющая в неведении развязка действия. Зачастую фильмы этого режиссера повествуют о фантастических явлениях, способ осуществления которых для зрителя остается загадкой (машина переменного тока, позволяющая клонировать предметы и живые существа на рубеже XIX и XX веков; приборы, с помощью которых можно проникнуть в подсознание человека через его сон и т.д.). Красной нитью через творчество режиссера проходит сюжетная линия смерти жены главного героя, которая чаще всего становится толчком к развитию действия ('Помни', 'Престиж', 'Начало' и т.д.).

<i>'Ваше последнее слово?' - 'Абракадабра'</i>

В 'Престиже' Нолан едва ли отошел от вышеизложенной схемы, 'перевернув' ход событий и сделав из фильма головоломку, части которой соберутся воедино только в конце. Мастерством Нолана фильм стал подобием фокуса - присмотревшись, можно без труда различить наживку, превращение и престиж самого действия.

<i>'В цену хорошего трюка обязательно входит жертва'</i>

Фильмы Нолана ценны еще и тем, что выступают своеобразными обличителями человеческих пороков. В 'Престиже' это - жажда мести, нездоровое соперничество и одержимость идеей. Любовь постепенно сменяется безразличием, увлеченность становится манией, а желание быть первым стирает грани дозволенного и толкает на страшные преступления. Смерти главных героев не случайны - они говорят о противоестественности их убеждений, Нолан показывает нам, что их жизненные позиции в корне не верны, и несмотря на перемену взглядов Профессора ('Надо было оставить Дантона в покое и жить своей жизнью'), Дантон так и остался одержимым. Оба они стали <i>оправданными жертвами фильма-трюка Нолана.</i>

'Ты внимательно смотришь?'

Обобщая вышесказанное, можно сделать вывод о том, что 'Престиж' отличается интересным сюжетом, оригинальностью его подачи, трезвостью взглядов режиссера и непредсказуемой концовкой. Этот фильм - не о конкретных трюках, поэтому Нолан раскрывает их секреты лишь частично - они служат здесь лишь обрамлением главной идеи - использования самого понятия 'магия' в его привычном определении как 'символического действия или бездействия, направленных на достижение определенной цели сверхъестественным путем' в качестве выразительного средства основной мысли. Только цели главными героями достигаются не сверхъестественным путем, а любой ценой. 

<b>'Престиж' - это фильм-трюк, его нужно <i>смотреть внимательно</i>, и если Вам не удается разгадать его - значит, Вы не особенно стараетесь, Вы хотите быть обманутым. И Нолану как талантливейшему фокуснику удастся провести Вас.</b>

10 из 10</i>