Престиж
Roach007
Перед тем как начать смотреть 'Престиж', я знал о нем две вещи:

1) Он про двух фокусников

2) Все говорят что он интересный.

Обычно имея так мало информации я даже не обращаю внимание на фильм, но в этот раз меня что-то заставило его посмотреть. Сказать что я был поражен, это не сказать ничего! За свою жизнь и за тысячи просмотренных фильмов я видел много необычных сюжетов и концовок, но такого даже представить себе не мог. 

Порой у меня начинает складываться стойкое впечатление что Кристофер Нолан продал душу дьяволу. За свою жизнь он не снял ни одного(!) даже не плохого, а просто обычного фильма. Каждое его творение становится шедевром и зарабатывает популярность и поистине народную любовь. 'Престиж' является тому ярким примером.

Я возблагодарил небеса за свою неосведомленность о сюжете и общих аспектах. Здесь как нигде подходит поговорка 'Счастье в неведении'. И поверьте, сюжет действительно лучше не знать. Тем больше и лучше впечатлений получите.

Несомненно 

10 из 10