Престиж
Mila_Mar
Сначала посмотрела 'Темного рыцаря'. Фильм показался очень необычным, скажем, глубоким как для фильма, снятого на основе комиксов, слишком уж наводящий на мысли, слишком уж противоречивым показался сам Бэтмен. какая-то тонкая психологическая нить пронизывала весь фильм.

Потом на глаза попалась статья о Крисе Нолане, о его творчестве, оказывается кинокритики прозвали этот стиль режиссуры 'мета-нуар'. Ну и в чем здесь смысл? - подумала я. И сразу посмотрела 'Престиж'. И вот она - та же психологическая нить, совсем еле уловимая. История-то не замысловатая: соперничество, месть. Но что-то есть, такое глубокое и темное. Весьма трудно описуемое - нолановское.

И из всей этой истории, интересным для меня показалась только разгадка, конец: В этот момент вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь. Вы не хотите ее знать. Вы хотите быть обманутым. А на заднем плане пару десятков мертвых клонированных тел. Ужасно, правда. Может, Ноланы и ничего такого не подразумевали, но мне это очень напоминает нашу реальность: миллиарды людей, которые живут своей жизнью, с радостью потребляют продукт, вкладываемый кем-то им в головы, не задумываясь, даже не включая мозги. Просто произносим мысли и слова, услышанные от кого-то по телевизору. Ведь мы хотим быть обманутыми, так проще жить.