Престиж
HarlequineGirl
<i>Первая часть называется наживка. Фокусник показывает вам самый обычный предмет. Второе действие — превращение. Фокусник берет этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное, но заставить предмет исчезнуть — это еще не все, его следует вернуть. Вот зачем нужна третья часть, самая сложная. Часть, которая называется <b>Престиж</b>. </i>

Кристофер Нолан показывает нам историю двух друзей, которые позже становятся врагами. И играют этих экс-друзей два замечательных актера - <b>Кристиан Бэйл </b> и <b>Хью Джекман</b>. Их персонажи по очереди переходят из лагеря Положительных героев в лагерь Отрицательных и наоборот. Наверное, зрителю будет нелегко выбрать на чьей же стороне оставаться.  Игра актеров просто поражает... Все были на высоте. Кроме, пожалуй, Скарлетт Йохансон. Мне она в этом фильме не особо понравилась.

Что же касается сюжета... То здесь была проделана большая работа. История захватывает с самого начала и не отпускает до финальных титров. Больше я про сюжет ничего говорить не буду - увидите сами.

10 из 10

<i>P.S. 'А ты внимательно смотришь?'

Вот мой Вам совет - смотрите внимательнее. И не только на фокусы, но и на мельчайшие детали. А если Вы смотрели этот фильм невнимательно, то советую все-таки пересмотреть. Я, например, только посмотрев этот шедевр во второй раз, обратила внимание на те детали сюжета, которые упустила при первом просмотре. А это, знаете ли, очень важно для понимания того, что же все-таки хотел донести до зрителя режиссер.</i>