Престиж
Tammie
<b>«Престиж»</b> <i>Кристофера Нолана</i>, как и фокусы главных героев, строится на трех составляющих: <b>наживка</b> — самый обычный предмет; <b>превращение</b> — необычное действо с этим обычным предметом; и третья — <b>престиж</b>, возвращение наживки. И Нолан, подобно талантливому фокуснику, очень грамотно выстраивает свой номер, соблюдая все три уровня.

Два талантливых фокусника — Альфред Борден (<i>Кристиан Бэйл</i>) и Роберт Энджиер (<i>Хью Джекман</i>), <b>наживка</b>. Сначала — друзья; но случайная смерть жены одного из них положила начало непримиримой вражде, уводящей героев все дальше. Каждый старается переплюнуть фокус другого и по возможности — испортить репутацию конкуренту. Истинно мужское соперничество превращается чуть ли не в вендетту, и это лишает их близких им людей. Это — <b>превращение</b>. Что в этом такого необычного — смотрите и сами узнаете. А финал картины — безусловно <b>престиж</b>. Во всех смыслах.

<i>«Ты внимательно смотришь?»</i>

Внимательно смотреть — тот аспект, без которого фильмы Нолана невозможно понять. Здесь важна каждая деталь, каждая мелочь; потому что от непонимания этой мелочи и рождаются комментарии вида «ничего не понятно, что вообще за бред такой!». А это не бред; фильмы Нолана нельзя смотреть «для фона» - в них нужно вникать (еще один весомый плюс работ этого режиссера).

Актеры — все хороши. Центральные персонажи в исполнении Бэйла и Джекмана получились очень интересные, яркие и многогранные. Хотя, на мой взгляд, Борден получился все-таки менее прямолинейным и более многоплановым, нежели Энджиер. Или играет роль тот факт, что Бэйл мне куда симпатичнее Джекмана как актер. Но, повторюсь, хороши оба; и это воля зрителя — решать, кому из них отдавать предпочтение. Нельзя не отметить и <i>Майкла Кейна</i>, который - уже не редкость в фильмах Нолана (что очень даже хорошо).

Итог: отличный сценарий, блестящая реализация его на практике, прекрасная актерская игра. Смотреть ли? Да, безусловно. Но только - «смотри внимательно».

<b>10 из 10</b>