Престиж
Кинопоиск
Первый просмотр не сравним с последующими. Вообще сама история вызывает огромное удивление своими невероятными и неожиданными подробностями, благодаря сюжетной линии, которая делает крутые повороты не один раз за фильм, развиваясь до последних кадров.

Порой по ходу событий на экране, начинаешь думать, что что-то упустил. Возможно по причине довольно динамичного развития сюжета, нелинейного причем. Но в дальнейшем все само собой встает на свои места не оставляя вопросов.

Петляя, основная сюжетная линия вырисовывает причудливый узор, не менее причудливее воздействуя на воображение, приобретая красивую форму и содержание. Благодаря чему эта чудовищная, драматическая история не выходит из головы некоторое время. Она запоминается своим видением человеческих поступков в жизни. Причину их возникновения и то к чему они могут привести. Что движет людьми ради достижения цели, и то каким же слепцом может быть человек одержимый идеей.

Что касается постановки, здесь наслаждаешься прекрасным, мастерским совмещением картинки и музыкального сопровождения. Они не расходятся, образуя крепкую цепь. Музыкальное сопровождение красивое и мелодичное. В плане декорации все воссоздано в мельчайших деталях, органично вписываясь в рубеж 19-20 веков. В целом наблюдаешь за огромным трудом создателей картины, и оцениваешь их труд как - блестяще. 

Ровно также можно оценить и работу актеров. Неузнаваемые в своих образах. Предстали передо мной в новом свете. Хью Джекман разбил мое стереотипное представление о нем. А Кристиан Бэил, который запомнился после 'Поезд на Юму', только еще больше утвердился в моих глазах, как отменный актер.

10 из 10