Престиж
Eshelon
Этот фильм я посмотрела случайно. Я не знала что это за фильм, какие в нём актеры, каков сюжет, про что он. Просмотр был спонтанным. Но только спонтанные просмотры фильмов такого рода приводят к недоумении. Недоумении разума и жажды просмотра еще и еще узнавая тот самый секрет.

Увлеченность - удел молодых людей.

Сюжет : Двое фокусников-иллюзионистов хотят добиться успеха в показывании фокусов игры на публику. Но несчастный случай с ассистенткой (женой Роберта) заставляет его посмотреть на мир другими глазами. Он жаждет мести своему брату. Который виновен в смерти любимой. Затем они с друзей переходят во врагов. Каждый хочет сделать своё шоу зрелищным и испортить испортить шоу друг-друга входит в планы. Забывая какие потом будут последствия. Но я не буду рассказывать каков будет тот самый 'Престиж' и развязка. Меня он вывел в удивление и заблуждение. Казалось бы ну вот...тот самый конец. Сюжет очень запутан. Я не раз приостанавливала киноленту и перематывала назад. Но так и не поняла некоторых фокусов. Ведать эта тайна покрытая мраком, по крайней мере для меня.

'Вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь. Вы не хотите её знать. Вы хотите быть обманутым.'

Актеры : В первые вижу что бы Хью Джекман и Кристиан Бейл играли в одном фильме. Они передали мимикой, жестами, взглядом своих героев. И сыграли блестяще! Мне не понравилась Скарлет Йохансон: она играла как то не убедительно.

Музыка : Лирическая. И она была отлично поставлена при последнем разговоре Роберта и Альфреда.

И не нужно спрашивать : Советую ли я Вам к просмотру этот фильм. Конечно. После этой киноленты будет о чём задуматься.