Престиж
Кинопоиск
Каждый фокус- обман, который пытается разгадать каждый зритель, но фокусник не говорит разгадку, потому- что получив её все сразу забудут про трюк. Секрет сам по себе- ничто, трюк на котором он строится- это важно. Кристофер Нолан снял свой главный фильм- загадку, который, в отличии от других, не забывается когда разгадка становится известной, а, напротив, требует пересмотра для изучения деталей, которые не бросались в глаза при первом просмотре (кивки, подмигивания и т.д.). Нолан, вообще, мастер выстраивания  фильмов- лабиринтов с десятками развилок и переплетений, в которых, зачастую, не понятно кто прав, а кто виноват, кто люцифер, а кто добродетель. В его фильмах очень много бесмысленных (на первый взгляд) диалогов и персонажей, которые не имеют отношения к основной сюжетной линии, но в конце играют одну из решающих ролей. В каждой своей новой картине, Нолан, отрабатывает тематику на все сто процентов и закрывает её, в будущем к ней больше не возвращаясь.

   Альфред (Кристиан Бейл) и Роберт (Хью Джекман) два друга- фокусника, пытающиеся стать главными ассами своего дела во всём мире. Но их дружбе приходит конец, когда жена Роберта случайно, по вине Альфреда, погибает во время исполнения сложного фокуса. Дороги бывших друзей, естественно, расходятся, но Роберт не прощает Альфреда и начинает искать способы отомстить за утрату своей жены. Теперь ни один из них не может спокойно жить, пока жив другой. Бывшая дружба превращается во вражду: Пока один пытается украсть секрет у другого, тот думает как- бы отравить первому жизнь. Вражда становится войной, в которую будут вовлечены и другие, дорогие Альфреду и Роберту, люди, которые могут пострадать из- за их вражды, но бывшим друзьям всё равно ведь единственное что их интересует так это- победа над врагом своим...

   Каждый фильм Нолана посвящён отдельным темам: память (Помни), сны (Начало), превращение положительного персонажа в отрицательного (Тёмный рыцарь) и т.д. 'Престиж'- посвящён сразу нескольким темам: месть, соперничество и ненависть. Несмотря на то что фильм идёт почти два с половиной часа, он захватывает, как и все работы Нолана, хотя, должен признаться, вся интрига строится лишь на том кто же в итоге победит: Роберт (никудышний фокусник, но отличный актёр, который может блестяще преподать любой, даже самый надоевший публике трюк) или Альфред (отличный фокусник, но, по иронии судьбы, ужасный актёр)?

   Все актёры сыграли просто великолепно! Кристиан Бэйл- похоже любимчик Нолана, не скажу что мне не нравится этот актёр, но помоему он играет как- то сухо, но только не в 'Престиже'! Здесь Бэйл играет невыразительного и угрюмого персонажa, который постепенно, по ходу картины, раскрывается и в конце предстаёт нам совершенно другим, с ролью Альфреда, Бэйл справился на пять с плюсом. А вот Хью Джекман, в роли Роберта, несколько однообразен. Роберт пытается отомстить Альфреду за утрату возлюбленной, и в то же время проявляет неподдельный интерес к его фокусам, хотя и знает что его враг более искусный маг чем он сам. Джекман, на мой взгляд, не очень подходит на роль Роберта, он конечно играет не плохо- где то на четыре с плюсом, но по сравнению с другими актёрами он самое слабое звено. Скарлет Йохансон мне никогда не нравилась, как актриса, но в 'Престиже' она сыграла наголову выше чем в своих предыдущих работах, а Майкл Кейн хорош везде и всегда, но он играет маленькую роль мудрого человека (как и в 'Тёмном рыцаре'), так что зритель, на протяжении фильма, будет видеть его не часто. Каждому из них, за актёрскую игру, я бы поставил по твёрдой пятёрке.

   'Престиж' снят совсем без голливудского пафоса и хэппи энда, что мне, признаться, очень понравилось. Этот фильм о том как в гонке за престижным званием лучшего иллюзиониста, друзья стали врагами, растеряв свои моральные и нравственные качества, потеряв близких, друзей и родных, бесцельно потратив бесценные годы жизни, И к чему пришли эти 'друзья'?  Да ни к чему! Пожалуйста, посмотрите его, если вам хоть чуть- чуть интересно настоящее искусство, особенно сейчас- в эпоху бесдушных блокбастеров...

   Оценка: 9 из 10