Престиж
1vka1397
Этот фильм я чисто случайно посмотрела год назад, и он мне почему то очень запомнился... А сейчас решила пересмотреть, потому что начала сомневаться, что это такой уж хороший фильм... И я была рада, что ошиблась!

Фильм повествует нам о том как дружба двух фокусников-иллюзионистов перерастает во вражду... Сначала Роберт (<b>Хью Джекман</b>) мстит Альфреду (<b>Кристиану Бейлу</b>), но потом эта месть превращается в соперничество! И ни кто из них не желает уступать, каждый жаждет превзойти другого. Весь фильм пронизан нитью интриги - Кто кого? Какой финал?

У кого то <i>'Престиж'</i> ассоциируется с <i>'Иллюзионистом'</i>, у меня нет. Это совсем разные фильмы! В <i>'Иллюзионисте'</i> больше о любви и фильм более унылый, но его концовка меня очень поразила!

Актеры:

<b>Хью Джекман</b> - один из нелюбимых мной актеров, <i>но</i> не буду отрицать, что он хорошо играет! В этом образе Роберта я не увидела ни Рассомаху, ни Ван Хельсинга, этот образ не похож ни на один другой. Хью отлично нам показал всю боль и страдание впоследствии переросшее во вражду, месть, соперничество!

<b>Кристиан Бейл</b> - как всегда молодец, но я его всё равно не люблю, до сих пор не могу понять почему такой хороший актер вызывает у меня отвращение? Бейл очень умело показал в Альфреде соперничество.

<b>Майкл Кейн</b> - вот кто больше всего понравился мне в фильме. Уважаю этого актера после 'Тёмного рыцаря', а после этого фильма еще больше уважаю. Отличная игра, хотя и роль не очень сложная в отличие от ролей Бейла и Джекмана.

Актрисы все понравились, кроме <b>Скарлет Йохансон</b> - её игра была простовата, неубедительна... Я считаю, что кроме хорошей внешности в ней больше ничего нет...

<i>Заставить предмет исчезнуть это еще не всё,его следует вернуть!</i>

После просмотра этого фильма появилось уважение к Кристоферу Нолану! Нет никаких унылых, усыпляющих сцен. Весь фильм сидишь с открытым ртом и любуешься красивыми фокусами, бесподобной игрой актеров, историей любви, захватывающим сюжетом! А самое главное - это шикарная концовка, которая раскрывает нам все тайны фильма! То что я смотрю этот фильм второй раз и знаю всего его тайны не изменило мое мнение о нём...

Раньше стояла оценка 9/10 сейчас я без сомнения меняю её на 10/10

<i>Каждый Фокус состоит из трех частей: 1.Наживка 2.Превращение. 3.<b>Престиж</b>!</i>

10 из 10