Престиж
Rocky_Racoon
В процессе ознакомления с творчеством известного режиссера Кристофера Нолана, решила посмотреть его фильм 'Престиж'.

Я давно не смотрела таких фильмов. Такого я не ожидала, и с уверенностью могу сказать, что ни один из фильмов не производил на меня такого впечатления.

Пересказывать - бесполезно, иначе получится спойлер. 

Все началось с мести. Она дала толчок развитию сюжета. Потеря близкого человека одним из героев заставила отомстить другому, восстановить справедливость. Но не стоит забывать, что они... фокусники, более того - соперники. Один более талантлив, другой менее, но каждый старается быть лучшим. Они же... фокусники, а значит у кого-то есть карта, козырь, называйте как хотите. А одержимый идеей быть лучшим несмотря ни на что, становится ведомым, хотя отгадка проста и нет ничего магического в ней. Все ради Престижа. Но какую цену готов заплатить каждый? Захватывающий, остросюжетный фильм. 

В этом фильме нет отрицательного и положительного персонажа. Есть живые люди, у которых своя судьба, свое горе.

Я не ожидала увидеть Кристиана Бейла в таком амплуа. Его актерская игра была для меня настоящим открытием. Хью Джекман наконец - то избавился от своих лезвий из пальцев, и сыграл достойную роль. Как минимум. Оба были на высоте. Прекрасный дуэт.

У меня складывается впечатление, что Скарлетт Йоханссон не может играть приличных девушек, и очень грустно если её актерская карьера закончится на бесчисленных ролях девушек легкого поведения. Но это не испортит мое впечатление о фильме.

Редкий шедевр. Нолан гениален, жду его 'Начало' с большим нетерпением.

10 из 10.

Только птичку жалко :(

Я поражена тем, насколько продуман сюжет.