Престиж
Кинопоиск
Мне фильм очень понравился, по пунктам объясню почему.

1. Сюжет в фильма очень интересный, соперничество двух фокусников вырастает по тихонько в борьбу двух людей, и это движение сюжета великолепно раскрыто и показан, а также любимые приемы Нолана в подаче сюжета очень нравится, сюжет держит от начало до конца.

2. Актеры просто великолепные, каждый выбран на свое место, каждый актер точно понимает и выполняет свою работу. Кристиан Бейл великолепен в роли спокойного и точного фокусника, а Хью Джекман точно показывает внутреннюю боль и сложность своего персонажа, Майкл Кейн в роли крутого и бывалого наставника очень хорош, и хороши актрисы Скарлетт Йоханссон и Ребекка Холл.

3. Музыка подобрана идеально, точно передает атмосферу фильма и хочется ее слушать она просто красивая.

4. Операторская работа, очень красивая и интересная.

Суммирую, фильм получился шикарным, очень интересный и зрелищный.