Престиж
X_JusT_SlipknotKa_X
Наконец-то я добралась и до просмотра этого фильма. Прочитала о нем много всего положительного и знаете, мне понравилось! 

К тому я всегда любила фокусы и с удовольствием смотрела как люди творят магию, люди любят когда их обманывают и не хотят знать как происходит фокус, чтобы не разочароваться. Наверно одним этим фильм меня и покорил. Фильм понравился, но по мне слишком уж затянутая середина, можно было бы сделать и покороче и это бы не изменило волшебства этого фильма.

Актерская игра просто великолепна, особенно понравился <b>Хью Джекман</b>, который у многих ассоциируется только с Росомахой из 'Людей Икс'. Тут я увидела его с другой стороны, с лучшей его стороны.

Не понравилась сцена с канарейкой. Ужасно!

<i>...- А где ее братик - спросил мальчик
- Это та же птица
- Нет
- У вас очень умный сын...</i>

Но конечно же очень понравился неожиданный финал фильма, уж чего не ожидала, того не ожидала. Удивительно, истинная магия перевоплощения!

9 из 10