Престиж
MC LOUD
Это очень хорошее кино. Нет. Это просто замечательное кино. Честно, начиная смотреть, я не ожидал, что оно настолько сильно затягивает, и эти два часа пронеслись как две секунды. Фильм постоянно держит в напряжении. Чувство соперничества передается с такой полнотой, что тебе кажется, будто ты сам начинаешь что-то придумывать, чтобы обставить своих оппонентов. А оппоненты эти – фокусники, точнее даже маги, которые постоянно соперничают между собой, придумывая новые трюки и пытаясь разгадать чужие. 

Весь фильм непредсказуем. А концовка так вообще шедевр – никогда бы не подумал, что все произойдет именно так. Снимаю шляпу перед сценаристами. А также перед актерами, которые снимаются в этой картине - Хью Джекман, Кристиан Бэйл, Майкл Кейн. Эта троица играет просто потрясающе. Также хочется отметить режиссерскую работу. Пока, это лучший фильм Кристофера Нолана, который я посмотрел.

С уверенностью могу сказать, что это кино я посмотрю еще не раз. Это то кино, которое не надоедает.

 10 из 10