Престиж
acerek
Фильмы про фокусников достаточно редкое явление, заинтересовавшись фильмом решил его посмотреть. Не знаю почему, но купив он около месяца провалялся на полке пока я не сказал себе: 'Сегодня я его посмотрю!'

Сюжет фильма происходит вокруг двух друзей фокусников конца 19 века, каждый из них жаждет славы, жаждет оставить своё имя в истории фокусов. Каждый очень горд, и она погубила их - оба были уверены, что один лучше другого и по гордости одного погибает дорогой человек другого. Он зол, им руководит месть. В дальнейшем эта цепь сильна растягивается, каждый старается переиграть и унизить другого. Но цепочка сомкнулась и наступил конец. Один из них должен был выйти победителем, что и случилось, один проиграл, другой с очень большими 'потерями' победил...

<b>Актёры</b>  

<i>Хью Джекман</i> - его герой воплощение человека потерявшего любовь, после забыв о ней его герой одержим идеей превзойти и окончательно унизить противника, ему всё равно счастье у его соперника или горе он сделает всё только бы насолить другу-врагу.

<i>Кристиан Бэйл </i> - его герой умён, но столь же жесток к своему врагу как и герой Хью, они фанатики своего дела им наплевать на то что происходит в жизни другого, главное - добиться своего. Его так же влечёт идея как и другого.  Ребята живут одним принципом 'Фокус состоит из трёх частей, первая - наживка, она же жертва, вторая - исчезновение, третья - престиж'. Для обоих нет ничего дороже престижа!

Очень интересный, глубокий и достаточно жестокий фильм о жизни. О том какие аферисты на самом деле и что они переживают в душе. Если честно то   после конца фильма я около минут сорока сидел с отвисшей челюстью! 

10 из 10