Престиж
ViaLka
Любой хорошо исполненный трюк завораживает. <i>'Вы начинаете искать разгадку, но не находите ее, потому что не особенно стараетесь. Вы не хотите ее знать, вы хотите быть обманутым.'</i>

Итак, представление начинается. 

Как вы уже, наверное, знаете, каждый фокус состоит из трех частей.  Первая из них называется <b>наживка</b>

Лондон. Начало 20 века. Время новых открытий, когда мир менялся со скоростью света; когда люди пытались, если не изменить природу, то как минимум до конца постигнуть ее. На фоне этого времени перед нами появляются два главных героя -молодые иллюзионисты. Смерть сделала их соперниками, успехом - врагами. В погоне за обладанием секретом 'идеального фокуса', они, похоже готовы на все. 

Прекрасная актерская игра, которую нельзя не отметить. Это все они: Бэйл и Джекман, Йоханссон и Холл. А также редко появляющиеся на экране, но создающие яркие образы Перабо и Кейн. 

Второе действие называется <b>превращение</b>

Сюжет закручивается, великолепные картины сменяют друг друга. 

Мы видим то, как делают фокусы от лица тех, кто делает фокусы. И все это тоже в своеобразном фокусе. 

И вроде бы уже все, мы узнаем  кадры, с которых начинался фильм.  

Но 'вы не торопитесь хлопать'. Нужно что-то еще.

Для этого и сделана финальная часть. Часть, которую называют <b>'престиж'.</b>

Птица пропавшая вначале, снова появляется перед нами. 

Истинные фокусники открывают свои самые сокровенные секреты. Это ведь то, чего вы ждали?

Теперь можете хлопать, господа. Представление закончилось.

Фильм-фокус, фильм-игра. 'Легче обманывать самых просвещенных зрителей, их образованность заслоняет от них простоту фокуса' (К. Прист). И если вас в данном случае обманули, не ищите причин. Это и было задачей фильм. Нолан просто отлично исполнил свой 'Престиж'.

10 из 10