Престиж
ti13
Чистая правда. Это кино заставило меня ахнуть. Забавно выходит, смотришь много фильмов, анализируешь их, разбираешься в этом, думаешь, что все гениальное или то, что могло бы удивить, уже посмотрел, думаешь, что разбираешься в кино и видел виды. А потом находится вот такой вот 'Престиж' и заставляет тебя раскрыв рот смотреть от 'а' до 'я', как раньше будучи ребенком смотрел Симбу и сокрушался по смерти Муфасы. Для меня 'престиж' стал откровением. Я всегда думал, что шедевры не стоит разбирать по частям, они прекрасны своей целостностью. Наверное, это правда. И сейчас фильм 'престиж' можно проанализировать, но идейно, а не что-то а ля 'игра актеров', 'режиссура' и т.д.

Фильм глубок, умен, эмоционален, сложен и прекрасен. Фильм о двух гениях своего дела, о двух врагах, об идеи всей жизни. О сложности судеб. И, бальзам на душу, это не банальное кино. Это что-то из ряда вон, новое слово, если хотите. Я действительно очень рад, что 'Престиж' есть. Рад, что могу вот так вот удивляться какому-то фильму. Уж очень долго я не от чего не приходил в восторг, а ведь как это приятно. Кристофер Нолан, аплодирую стоя!

Если вы ищите кино для себя, если вы хотите кино с мыслью и идеей, если вам нужен шедевр, то посмотрите фильм 'Престиж', уверяю, он стоит вашего внимания, даже более чем. Оценка этому великолепию может быть только одна.

10 из 10