Престиж
Джумшут
В ожидании очередного кино-чуда от Кристофера Нолана – фильма «Начало», я решил пересмотреть один из самых моих любимых фильмов – фильм «Престиж». Я пересматривал его уже раз четвертый, и получил столько же удовольствия сколько при первом, втором и третьем просмотрах. На мой взгляд, это лучший фильм Кристофера Нолана.

Prestige, первоначально от французского, - обаяние, очарование. И этот фильм действительно очаровывает с первых минут, погружает нас в удивительную атмосферу. Все так увлекательно, что от экрана невозможно отвести взгляд. Интрига, напряжение на экране, все это вызывает колоссальные эмоции. Переживаешь за героев, пытаешься разгадать всё происходящее, становишься то на одну, то на другую сторону, думаешь, кто виноват, а кто прав. Но в «Престиже» нет правых и виноватых победителей и проигравших, здесь каждый что-то потерял. Актеры сыграли, не побоюсь этого слова, гениально! Создателям фильма я низко кланяюсь и от души аплодирую!

И это не рецензия, а призыв для тех, кто еще не смотрел этот кино-шедевр. Люди, прошу вас, обязательно посмотрите «Престиж». Ведь, что-либо читать о данном фильме глупо, его нужно посмотреть!!!