Престиж
_Spark
Признаюсь, начинала смотреть фильм только ради Хью Джекмана. Не ради Скарлет Йоханссон, Кристиана Бэйла или Майкла Кейна, хотя они, безусловно, хорошие актеры. А только из-за Хью. Но уже в середине фильма я поняла, что его нужно было смотреть не ради актера, а ради самого фильма. 

<i><b>Идея </b></i> фильма ошеломляет... Дружба двух мужчин, переросшая во вражду, которой они посвятили свои жизни. Это поражает в самое сердце.

Удивительная преданность Роберта Ангиера своей жене Джулие, переросшая в одержимость тайнами своего конкурента.

Здоровая конкуренция Альфреда Бордена, переросшая в манию стать лучше бывшего друга...

Все это удивляет и затягивает, поражает и восхищает, волнует и манит...

<i><b>Постановка</b></i> фильма необыкновенна! Здесь есть шоу! И это великолепно! Редко встретишь фильм, который не просто приятно посмотреть, а еще и приятно вспоминать потом. 

Я прочитала много отзывов об этом фильме и часто видела, что 'Престиж' <i><b>сравнивают</b></i> с 'Иллюзионистом'. На мой взгляд - это глупо! Общее у двух этих картин одно - фокусники. Но идеи фильмов, фокусы, постановка - все совершенно разное. Не стоит сравнивать одно с другим. В этом нет никакого смысла да и необходимости. 'Престиж' - одна картина, 'Иллюзионист' - совершенно другая. 

И 'Престиж, безусловно, заслуживает...

<b>10 из 10</b>