Престиж
Кинопоиск
Фильм фокус! Фильм шедевр! Во всех отношениях великолепная кинокартина, которая навсегда останется в истории кинематографа! Без сомнения, Кристофер Нолан - гений! Настоящий киноволшебник! Кажется, что в его фильмографии находятся одни только шедевры. А <b>'Престиж'</b> - наверное самая лучшая работа мастера за всю его долгую кинокарьеру. Фильм очень душевный, умный, в каждом его кадре виден талант режисера и всей сьемочной группы. Поразительно, что эта лента не получила ни одной крупной кинонаграды, а ведь фильм этого по-настоящему достоин. 

 Главные герои фильма Роберт и Альфред — фокусники-иллюзионисты, которые на рубеже XIX и XX веков соперничали друг с другом в Лондоне. С годами их дружеская конкуренция на профессиональной почве перерастает в настоящую войну. Они готовы на все, чтобы выведать друг у друга секреты фантастических трюков и сорвать их исполнение. Непримиримая вражда, вспыхнувшая между ними, начинает угрожать жизни окружающих их людей… 

  Актерские работы в фильме великолепны! Хью Джекман с блеском играет роль Роберта - аристократа, увлекшегося фокусами настолько, что он отказался от всех привилегий, доставшихся ему по наследству. Роберт одержим буквально шекспировскими страстями: он одновременно ненавидит Альфреда, испытывает по отношению к нему жуткое любопытство и при этом понимает, что между ними есть глубокое внутреннее родство - фанатичная любовь к фокусам. Персонаж Джекмана весьма ярок и интересен. Безусловно - это лучшая, на сегодняшний день, его роль. 

  С Альфредом, роль которого исполнил замечательный актер Кристиан Бэйл - все намного сложнее и глубже. Бэйл играет совсем не эффектного, не сильно артистичного и даже угрюмого персонажа, который постепенно раскрывается под влиянием своего успеха и в конце концов становится совсем другим. В Бордене есть какая-то загадка, разгадать которую не получится практически до самого конца фильма, и Бэйл сыграл эту загадку просто замечательно.

  Отлично сыграли и другие актеры. Старина Майкл Кейн великолепно исполняет роль Картера - мудрого, ироничного ментора, сподвижника Роберта. Прекрасно свою роль сыграла и Скарлетт Йохансон, которая мастерски сыграла роль ассистентки Роберта Оливии. Очень понравился Дэвид Боуи, который блестяще отыграл роль таинственного изобретателя Николоса Тесло. 

  <b>Резюмирую.</b> Новый шедевр современного кинематографа, который можно пересматривать снова и снова, получая все тоже магическое удовольствие. Лично для меня этот фильм самый любимый. Давно уже не видел настолько качественно поставленной и настолько захватывающей картины. Рекомендую к просмотру. Смотрите хорошее кино. Спасибо за внимание. 

 <b>10 из 10</b>