Престиж
LeonidT
Этот фильм я посмотрел сегодня. При просмотре данной киноленты я не мог оторваться. Сюжет вроде прост: два фокусника были друзьями, однако потом все изменилось и они стали соперничать друг с другом, а потом и вовсе стали врагами. Нет, я не говорю, что он не оригинален, но я говорю, что он понятен. Правда, Кристофер Нолан в своем стиле, как говорится. Поэтому 'Престиж' снят по умному и смотрится 'на одном дыхании' (но смотрите внимательней, а то будет не понятен фильм). Режиссер прекрасно справился со своей работой! Не могу не поблагодарить - браво!

Актеры просто великолепны. Хью Джекман отлично сыграл одержимого местью фокусника-человека, причем одержимого местью, не меньше, чем одержимого своим делом. Потрясающе! Кристиан Бэйл сыграл менее колоритного персонажа, но не менее колоритно и эффектно. Не буду раскрывать 'все карты', поэтому остановлюсь. Скарлетт блистала. Другие актеры тоже превосходны. Очень сложные роли. Всем актерам отдельное спасибо!

Все сделано потрясающе: атмосфера, декорации, спецэффекты... Всем советую!

P.S. Смотрите внимательнее, иначе не поймете суть данного фокуса и его 'Престижа'.