Престиж
barbbarb
Когда мы смотрим фокус, иллюзию мы всегда ищем что-то скрытое от наших глаз, в то время как все происходит на самой поверхности. Прямо у нас перед носом. вся наша жизнь -большая иллюзия, иллюзия у нас на ладонях. Так мы, засмотревшись на фокус, теряем друзей, становимся одержимыми идеей. Мы обмануты судьбой, жизнью, обстоятельствами.

И фильм 'Престиж' - это обман. Я знала, что меня обманут и я была обманута. Ведь это так важно иногда суметь почувствовать свою глупость, будто проснувшись и, поняв, что все было иллюзией. Так интереснее. Нельзя все знать, нельзя все видеть. Так и мы. Слепые и беспомощные часто не видим очевидного (простите за тавтологию). Все оказывается проще, чем мы думаем. И от этого наши глаза на мир, на нашу опять-таки глупость открываются ещё шире.

Это фильм про одиночество и про одержимость. Да, да! Все люди, увидев только одну сторону карты берутся угадывать, что на второй стороне, ошибаются, злятся, но даже не подозревают, что ничего отгадывать не нужно. Карта будет повернута самим фокусником, а вот её масть окажется всегда самой банальной. Мы стараемся видеть сложности в простом, ищем загадки, пытаемся их отгадать, а их нет. Это иллюзия, фокус, видение. 

Фильм впечатлил. И никак иначе. Я не хочу ссылаться на другие работы режиссера и актеров. Все получилось, в этом нет сомнений. 

<i>

Престиж - известность кого-либо или чего-либо, основанная на высокой оценке и уважении в обществе. </i>

Это простое определение. Все ясно и четко. Делаем выводы: все в жизни известно заранее, не ищите скрытых смыслов, ведь вы уже обмануты.

10 из 10

И никаких иллюзий!