Престиж
vlodarich
Честно говоря, ожидания перед просмотром фильма были двоякие. С одной стороны, блестящий актерский состав, отличный режиссер. Но с другой стороны, боялся, что получу очередную американскую псевдофилософскую слащавую драму. К счастью, мои опасения не подтвердились.

Фильм оставил вполне положительные эмоции. Конечно же, культовым его может и нельзя назвать, но в том, что он займет своё довольно высокое место в коллекции фильмов подобного жанра, я даже не сомневаюсь.

Говоря об актерских работах, я все же хотел бы выделить в первую очередь Джекмана. Очень интересный персонаж у него получился. В меру задумчивый, в меру серьезный. Но самое главное - у Хью Джекмана прекрасно, на мой взгляд, получилось передать бескрайнюю одержимость своего героя искусством фокуса. Как мне кажется, эта работа - вообще одна из лучших в карьере Хью.

Что еще хочется отметить. так это сюжетную канву. Как и всегда в фильмах Нолана, отсутствует линейное повествование. Сюжетные действия постоянно перемещаются в различные временные отрезки, что добавляет в картину оригинальность и разнообразие. 

В целом, фильм я бы охарактеризовал одним словом - 'захватывающе'. Да, именно так. Все эти фокусы, трюки весьма впечатляюще смотрятся. Зритель переносится за кулисы иллюзионистского мастерства, где. собственно магия исчезает и на первый план выходят совсем другие явления.

В картине, на мой взгляд, очень полно и всесторонне раскрыта тематика противостояния двух главных героев, их соперничество, проходящее сквозь годы...Но самый главный вопрос, на который фильм отвечает - куда может привести слепое желание быть кумиром, быть лучшим, быть на вершине мира...

10 из 10