Престиж
major0000
Ещу пару-тройку таких фильмов и Нолан войдет в историю как великий режиссер. Дело в том, что подобными фильмами нас радуют не часто, а Нолан судя по всему не привык стрелять одиночными, он лупит очередями, причем из крупнокалиберного и очень кучно. Если сравнивать Нолана с фокусником, то в моих глазах он бы увидел престиж. Этот фильм - чудо! Я в восторге и я не знаю как делаются такие чудеса (в конце-то концов кто-то же все это придумывает)! Война двух фокусников - это страшно. Все перемалывается в этом сражении: любовь, дружба, честь, достоинство, даже самосохранение. Остается только одно - страсть, непомерное желание увидеть в глазах зрителя престиж. Можно терять любимых людей, калечить себя, даже убивать: престиж поможет стерпеть все. Но и этого мало. Как говорится для русского плохо не то, что у него корова сдохла, а то, что у соседа жива. Так и здесь, чтобы победить, нужно не только приобрести, но еще и отнять!

   Я искренне завидую тем, кто еще не смотрел этот фильм. Вам предстоит совершить путешествие в интереснейший мир иллюзий высшей пробы, и в конце фильма вы медленно и ошеломленно произнесете: 'В о т   э т о   д а!!!'

   Этот фильм - это кино в самом чистом своем виде. Великолепная игра актеров. Бэйл я считаю самый талантливый из актеров своего возраста, даже Джекман, которого я терпеть не могу, отыграл свою роль как надо, Кейн и Боуи без комментариев; массовые сцены; костюмы, да и вообще реалистично переданная атмосфера того времени; в меру магии, которая ни сколько не портит фильм, она как соль в супе: недосолишь - пресно, пересолишь - есть невозможно; добротный сценарий по интересной книге; отменно подобранная музыка; аплодисменты оператору и художнику фильма. Все это надо было взять и сделать то, что сделал Нолан. Он как искусный мастер-кулинар берет ингредиенты и раскладывает их в определенной, только ему известной последовательности и количестве и в итоге получается что-то очень вкусное и приятное глазу. 10-ти бальная шкала для этого фильма маловата.

   <b>10 из 10</b>