Престиж
chixalka
Люди идут на страшные вещи по разным причинам: деньги, любовь, зависть, месть… Но в этом фильме все это соединилось в…фокус. Я никогда не думала, что люди могут совершать такие ужасные вещи ради фокусов. Но тут главные герои идут на любые низости, ради восторга публики. Они калечат, обманывают, жульничают, убивают. У этих людей нет ничего святого. Они и так обманщики, вся их жизнь сплошная иллюзия, ложь, но они обманывают не только безликую толпу, они обманывают близких и друзей, да и самого себя.

Каково это жить такой жизнью? Терять все что тебе дорого, а в замен получать аплодисменты.

На протяжении фильма считаешь Альфреда Бордена, в исполнении Кристиана Бейла, злодеем, темной лошадкой. А симпатии отдаешь герою Хью Джекмана, Роберту…  Всячески его поддерживаешь, переживаешь, сочувствуешь ему. Но потом понимаешь, что именно он чудовище без сердца и души. Его душа умерла вместе с его любимой женой. И он пытается заполнить пустоту своей жизни славой и известностью. Что он делал для достижения славы, кошмарно. Он совершал ужасные вещи, просто отвратительные…

В конце думаешь, обладал ли Роберт когда-нибудь сердцем? Мне кажется что человек не может стать таким монстром, он может только родиться таковым… и в итоге именно Альфред оказывается жертвой, а не злодеем. Именно он потерял все в своей жизни. Он добрый человек, но именно он погубил все что было ему дорого.

Кто виноват в их бедах? Только они, они сами все это начали, они сами завязали узел…и заплатили за свои ошибки ужасную цену…

Меня фильм впечатлил, заставил задуматься. Он достоин высших похвал,

10 из 10