Престиж
Serega0321
Решил я недавно посмотреть фильм 'Престиж'. Почему именно его? Во-первых, имя Кристофера Нолана в графе режиссёра очень обнадёживало. Во-вторых, актёрский состав очень порадовал обилием хороших актёров. Ну, а в-третьих, меня заинтересовал сам сюжет. Противостояние двух фокусников, магия, иллюзии... Всё это, на мой взгляд, достаточно интересно. Что же, фильм я посмотрел. 

Люблю я такие обманы. Нет, не в плане ожиданий, ничего плохого я и не ждал от фильма. Люблю такие обманы сюжета, когда зритель представляет концовку сотнями различных способов и всё равно ошибается. 

'Престиж' захватывает зрителя с самых первых кадров. Сначала фильм может показаться слегка непонятным, ведь повествование ведётся сразу в нескольких временах. Потом ненадолго более чётко выделяется одна сюжетная линия, затем - другая. А в конце фильма сюжет выливается в невероятную концовку, которую просто невозможно предугадать! Сюжет - уже огромный плюс фильма. Повествование, как я уже сказал, ведётся из разных времён, но всё очень точно связано. Кто-то считает фильм запутанным. Думаю, что 'Престиж' просто надо внимательно смотреть - тогда вопросов не останется. 

Хотя, изначально гениальный сюжет может показаться необычным, но всё же простым. Два иллюзиониста, Роберт и Альфред, постоянно участвовали в различных шоу, иногда спорили, но вполне ладили друг с другом. Но один случай, одно изменение в сценарии трюка привело к таким последствиям, что друзья рассорились раз и навсегда. Теперь они готовы на всё, чтобы обойти другого. 

Фильм захватывает постепенно. Смотреть уже и с первых кадров интересно, но в конце уже просто глаз невозможно от экрана оторвать! Ещё раз благодарю создателей за прекрасный сюжет, поданный нам, кстати, в отличной атмосфере тех времён. Такую грамотную атмосферу не в каждом фильме увидишь. 

Ну и как же не сказать про великолепную игру актёров? Имя Хью Джекмана у многих ассоциируется с трилогией 'Люди Икс'. Трилогию не смотрел, но знаю Джекмана по фильму 'Австралия'. Что же, здесь он сыграл выше всяческих похвал! Очень реалистичный образ получился у актёра. Эти же слова можно сказать и про его напарника по съёмочной площадке и противника по фильму. Кристиан Бэйл, сыгравший Альфреда, показал нам не менее приличную актёрскую игру. Также порадовали глаз своей игрой Майкл Кейн, Дэвид Боуи и Энди Серкис. Из актрис в первую очередь хочется отметить Ребекку Холл и Скарлетт Йоханссон, ведь именно их героинь мы будем чаще других женских персонажей видеть в фильме. Очень хорошо сыграли! Но и про остальных актёров забывать не надо - в фильме каждый полностью справился со своей задачей, будь то игра на протяжении всего фильма или пятиминутное появление в какой-либо сцене. 

Вы всё ещё сомневаетесь, смотреть фильм или нет? Смотреть обязательно! Такие фильмы не так уж и часто сейчас встречаются. 'Престиж' - это самый настоящий шедевр. 

10 из 10