Престиж
like Austen
Что я хочу сказать. После просмотра данной картины, я была просто повержена в шок. С самых первых минут <b>захватывает дыхание.</b> Гениально! Работа замечательна!Задумка замечательна, весь фильм построен на неожиданности и никогда не узнаешь, что будет дальше.

Тема магии и фокусов довольно хорошо раскрыта, они загадочные, потрясающие ваше воображение. Взять хотя бы эпизод с зажиганием лампочек, все, что происходит-феерично, даже это уже приводит  в восторг. Или фокус с молниеносной телепортацией человека из одной части зала в другую. Воистину невероятно. Да и сам фильм, как загадка.

 Не только тема фокусов раскрывается в 'Престиже'. Показаны также отношения двух бывших друзей, их соперничество, боль и жажда мести, первенства у одного и счастье, успех у  другого. 

Игра его безупречна, эмоции, чувства-все это он передает с легкостью на зрителя, позволяя понять его страдания, загореться тем же желанием. Что касается игры <b>Кристиана Бэйла</b>-она также замечательна, как и игра Джекмана. Каждый смог перенести на персонажа то, что было необходимо.

Касаемо финала-это запредельно, такого завершения я и не ожидала. И после просмотра, знаете, хотелось смотреть еще и еще, хотелось просмотреть каждую деталь, еще раз все прочувствовать, затаив дыхание, фильм абсолютно не надоедает.

Так что спасибо, Вам, Кристофер Нолан, за такой шедевральный фильм!

10 из 10