Престиж
Kira Kovalevsky
Абракадабра, Фокус-покус, Сим Сала Бим, Ахалай-махалай - сейчас эти слова знают и используют все, даже двухлетние дети, но когда-то ими исключительно пользовались только иллюзионисты. 

Вот только настоящих мастеров магии уже почти не осталось. «А как же фокусники в цирках? - спросите вы, - Ведь их же много». Вот именно. В каждом цирке есть свой факир, и максимум, на что он способен, это вытащить из шляпы кролика или съесть полмонеты, а потом выплюнуть ее обратно. Всем давно известно, как это делается и ты нет ощущаешь того чувства удивления и восхищения невозможного и необъяснимого что делает иллюзионист.

Про кого можно сказать, что он  «Гудини нашего времени»? Конечно, первый кто приходит на ум, это Дэвид Копперфильд. Он делает потрясающие фокусы, например,  испаряет в воздухе статую Свободы и перелетает через Большой Каньон. Правда, о нем давно уже не слышно. Есть еще один, более-менее известный, Амаяк Акопян, но фокусником я его не назову.  Скорее актер с ловкими руками.

Как было здорово раньше, когда выступления иллюзионистов шли по несколько часов, а тайна того или иного фокуса оставалась тайной. Зрители тратили свои последние деньги и покупали билеты задолго до начала выступления, чтобы увидеть, как это происходит – волшебство.  

<i> «Каждый фокус состоит из трех частей или действий…»</i>

По такому же принципу был снят «Престиж»: прошлое,  настоящее и… прошлое. Нет, я не опечатался и не сошел с ума, просто в фильме одновременно проходят три сюжетных линии, и все они, естественно, взаимосвязаны. Это можно назвать «изюминкой» фильма. Но вы не пугайтесь, там все изложено так, что идея фильма не теряется.

Великолепно подобран актерский дуэт Джекман – Бэйл. У них немало было хороших ролей: оба уже были супергероями (Росомаха и Бэтмен), озвучивали персонажей мультфильмов, спасали людей от вампиров и принудительного применения лекарства. И вот настал черед почувствовать на себе все тяготы и лишения иллюзионистов. И они смогли это передать на экран просто блестяще. 

Выделить, кто был лучше, Кристиан или Хью, нельзя, так как они оба были на высоте. Тоже самое можно сказать и про их персонажей. Сначала ты симпатизируешь одному и ненавидишь другого, но открываются несколько карт из их жизни, и твой взгляд тут же меняется. 

Кристофер Нолан совсем молодой в режиссерском поприще, и за это небольшое время ему, удалось создать, сколько прекрасных картин.  Фильм, под названием, «Престиж» тоже попадает в эту копилку. Но, как говорится, один Нолан – хорошо, а два -  лучше. Ведь именно со своим братом-сценаристом Джонатаном, Кристофер снял и «Темного Рыцаря», «Помни» и «Престиж». Что ж,  пожелаем им удачи в дальнейших проектах.

Сколько бы вы не ломали голову во время фильма, на счет того, какая будет концовка, вы все равно не догадаетесь. Это как фокус. Только в конце будет его разоблачение. 

10 из 10