Престиж
ОБОЖАЮ СТУДЕНТОВ ПОЛИТЕХА
Американские фильмы редко впечатляют меня, по крайней мере те, которые я видела, обычно легко угадывается сюжет, что будет дальше, чем же все закончится..

Этот фильм в какой то мере напомнил мне бойцовский клуб своим психологизмом. После просмотра не было слов, это действительно гениальная картина, в которой сюжет переворачивается каждые 20 минут. Фокусники, которые посвящают свою жизнь своей работе, своим трюкам и разгадке трюков других. Вся их жизнь - сплошная иллюзия, скрывать правду от друзей, жены, девушки, которую ты любишь. Постоянно быть на чеку. 

Игра актеров просто безупречна. Замечательная подборка. Особенно меня поразила Скарлетт Йоханссонн.  

Этот фильм стоит просмотра, да возможно кто-то разгадает секреты до конца фильма, но все равно этот фильм не оставит равнодушным. 

10 из 10