Престиж
aazmandius
После просмотра появилось двоякое чувство – где ожидал – недополучил, где не ожидал – получил с избытком. Иными слова, я собирался посмотреть «недалекую мистическую» историю, а проникся философией противостояния и противоречий. Фильм оказался (надеюсь не только мне так показалось) более глубоким, чем может показаться до просмотра или даже на первых минутах.

 Вся драматургия построена на вражде двух талантливых иллюзионистов, Энжера и Бордена, некогда являвшихся друзьями. Смерть жены Энжера (Джекман) во время исполнения трюка, по вине Бордена (Бэйл) и дала начало их многолетней вражде – стремлению показать непревзойденный трюк и параллельно разоблачить, тем самым принизить, оппонента. С попеременным успехом удача улыбается им. Самое интересное, что большую часть фильма сопереживаешь герою Хью Джекмана, который потерял близкого человека, да еще  подвергается постоянным «профессиональным уколам» со стороны Бордена… в конце фильма вопрос сопереживания тому или иному персонажу становится более остро. 

Для того, что бы переплюнуть Бордена с его искусным фокусом «перемещения», упершийся в тупик при разгадке этого фокуса Энжер, отправляется из Англии в Штаты, в надежде, что известный ученый Никола Тесла (к слову, безупречно сыгранный Боуи) изобретет машину для перемещений. Знаковый момент фильма, хочу сказать – Энжер, настолько затуманенный желанием превзойти своего врага, отказывается от классических приемов иллюзий, что решается на отчаянный шаг – он хочет использовать науку в целях произведения иллюзий, то есть фактически он нарушает некие профессиональные этические правила. И Тесла изобретает для Энжера аппарат.

По большому счету, раскрывать концовку не хочется – стоит того что бы посмотреть (или даже пересмотреть). Скажу еще несколько вещей. Фильм назван «Престиж» не только, потому что речь идет о первенстве фокусников, и не только потому, что так называется эффект, который отражает зритель после удачного фокуса. Но еще и потому, что это именно тот успех которому они стремились оба. Все поступки героев обусловлены только их собственным «престижем». И чем крупнее и ярче их «престиж», тем больше «плата», которую они за него платят. Соревновательность их выступлений увеличивает их «престиж», и одновременно «плату», в конце концов достигающую неимоверного размера. Соревновательность пытливого ума и натуры победителя одновременно стимулирует и отравляет их. В этой убийственной способности победы – суть.

9 из 10