Престиж
Кинопоиск
В американском кинематографе существует негласный список имён, участие или упоминание которых в том или ином проекте уже является своеобразным знаком качества. И Кристофер Нолан в этом списке далеко не последний. Его киноработы уже изначально 'обречены' на успех. Но довольно 'петь дифирамбы' режиссёру, перейдём собственно к картине.

Престиж - основной элемент фокуса, отсутствие которого абсолютно недопустимо, ибо неумолимо означает провал любого представления, и как следствие, разочарование в самом фокуснике.

Сюжетная линия фильма  завязана на жизни 2-х главных героев. Альфред Борден (Кристиан Бэйл) и  Роберт Энгер (Хью Джекман) - начинающие иллюзионисты, основной целью которых в результате несчастного случая становится одно-во что бы то не стало превзойти друг друга. Но их соперничество вряд ли можно будет назвать 'здоровой конкуренцией', напротив, каждый из них избирает для себя свой собственный метод, раскрытие которого в финале не просто поражает, но и шокирует зрителя.

'Престиж' ярко и очень чётко демонстрирует нам то, чем человеку не чуждо поступиться ради воплощения своей идеи в жизнь.

Вывод: посмотреть фильм стоит хотя бы потому, что это Нолан, а он хоть и не фокусник, но в какой-то мере волшебник (искусство создавать такие фильмы поистине волшебство).