Престиж
Salander555
<i>В чём состоит фокус? Сначала надо показать сам предмет, потом заинтересовать зрителя, заставив предмет исчезнуть, а затем удивить, показав предмет вновь. Но не всё так просто. Ведь порой, очарование перерастает в опасность, загадки становятся страшными тайнами, а в фокус превращается вся жизнь, умело путая карты и заставляя нас поверить в обман, потому что именно в нём есть забвение для души.</i>

 Магия кино, очарование жизни, мечты и надежда, суровая реальность и снова магия - всё это 'Престиж', один из самых удивительных фильмов мирового кинематографа. Подобные произведения киноискусства стали так редки в наше время, что невольно удивляешься, когда среди тысяч штампованных боевиков и глупых комедий натыкаешь на то, что вызывает подлинный интерес, на то, что заставляет искать разгадку весь фильм, но в итоге вы всё равно окажитесь обманутыми.

 <b>Кристофер Нолан</b> - гениальный режиссёр. И свой гений он доказал вновь. Непревзойдённой рукой мастера он переносит на экран книгу английского писателя <b>Кристофера Приста</b>, впервые опубликованную в 1995 году. Он, как настоящий фокусник и виртуоз, даёт нам наживку, затем показывает сам фокус, и в конце выдаёт сам престиж, которого не ожидает никто. Сам фильм выглядит один большим фокусом, этаким экспериментом над зрителями, который с каждым кадром запутывает всё больше и больше. И казалось бы, что в конце раскрыты все карты, но ощущения обманутости и недосказонности не покидает, а только лишь усиливается. Повергнуть в такой сумбур чувства и ощущения зрителя действительно виртуозность высшей ступени.

 Так о чём же фильм? Просто ли о фокусах и о фокусниках? Нет, этот фильм гораздо глубже и занимательнее, чем очередной киноатракцион. Он рассказывает о научной революции, о новых достижениях, поставивших всё человечество на новую ступень развития. Но не это главное, главными по-прежнему остаются личности героев, их поступки, мысли и чувства. Они талантливы, хитры, ловки, опасны, тщеславны и одержимы, но им не хватает жизненной мудрости чтобы остановится во время. Судьба сама проделала с их жизнями большой фокус, а зритель, как зачарованный, не в состоянии оторвать глаз от экрана.

 Мне так трудно осмыслить 'Престиж', подчинить его логике и какой-то закономерности, что невольно задаёшься вопросом, а есть ли эта логика? Этот фильм за гранью понимания, но он цепляет за душу, завораживает и очаровывает, как настоящий фокусник, но своего престижа он не откроет полностью, оставляя сомнения и загадки.

 Играя со своей жизнью, стремясь к успеху, славе, пытаясь доказать всем, а в первую очередь самому себе, что ты лучший, не стоит забывать о реальной жизни, не стоит устремлять к чему-то недостижимому. Ведь настоящая жизнь рядом, живёт и дышит. В своих безумных стремлениях два главных героя чуть ли не потеряли себя, успели потеряли дорогих людей, зато обрели опыт и мудрость. Но только один получил славу, но другой - ту самую, настоящую жизнь.

 Сценарные ходы поражают и удивляют, игра актёров на высоте, вообще сам фильм очень целостен и смотрится как настоящее художественное полотно со своей моралью. <b>Хью Джекман</b> и <b>Кристина Бэйл</b> создали великолепный актёрский дуэт, на который хочет смотреть снова и снова. <b>Майкл Кейн</b> по-английский учтив, сдержан, но его талант заметен уже во взгляде. <b>Скарлетт Йоханссон</b> - украшение фильма. Милая, женственная и обаятельная. Она смогла не затеряться на фоне таких мужчин, а стать к ним прекрасным дополнением.

<i> 'Престиж' окунает в атмосферу магии, человеческих страстей, загадок и тайн. Этот фильм никогда не выложит все карты на стол. Свой самый главный секрет он сохранит, давая зрителю придумать массу вариантов. Хотя и кажется, что всё так просто и легко, но ничего не бывает просто. Даже в простоте есть загадка. 'Престиж' - самый большой фокус кинематографа.</i>

 10 из 10