Престиж
sasha_misar
Престиж - это совсем не то, что мы думали.

В начале фильма когда Майкл Кейн рассказывает из чего состоит фокус: наживка, превращение и престиж, начинает складываться мнение, что  это очередной нудный фильм о фокусниках вроде 'Иллюзиониста' и 'Смертельного номера', но это только наживка. Кристофер Нолан настолько запутывает сюжет, ведет рассказ от двух персонажах в разное время и разными способами. Но после того того как режиссер показывает нам превращение, а именно трюк Альфреда Бордена, то сразу возникает вопрос как он это сделал? В фильме присутствует элемент научной фантастики, что еще более усложняет сюжет и у зрителя может сложится неправильное впечатление, но - это только наживка. 

Самое интересное в этом фильме - это соперничество двух иллюзионистов, кого из них больше жаль Альфреда, который виновен в смерти жены Роберта, но признал свой грех и захотел жить дальше или Роберт для которого смерть жены ушла на второй план ради постижения тайны фокуса?

Они виновны оба и главный порок их любопытство. Роберт не мог осознать того, что все просто, а Альфред не смог оценить сложности фокуса Великого Дантона.

Фильм смотреться на одном дыхание, актеры просто великолепны. 

Смотрите внимательно. 

10 из 10