Престиж
Marla 69
Фильм, мягко говоря, впечатлил. Людям всегда было интересно узнавать секреты, особенно если они объяснят магические трюки. Но оказывается, у фокусов есть и обратная, личностная, сторона. Именно она была передана в высшей степени эмоционально. Кто мог подумать, что несчастный случай превратит приятелей в заклятых врагов. Одному не хватало актерского преподнесения, другому - техники и задумки, но обоих объединял дух губительного соперничества и тяга к трюкам. Что из этого получалось нельзя описать, только увидеть и шокироваться исходом этой вражды.

Картина по всем меркам жанра достойная и весьма интересно поставленная. Отличный актерский состав смог настолько профессионально передать атмосферу того времени и событий, что даже возникла мысль: а не было ли это всё на самом деле? Причем впечатлили не только постановка и сюжет, но и разгадка некоторых фокусов, а агрегат Никола Тесла - вообще что-то из ряда вон выходящее, удивит и современного человека.

Но главная мысль, так мастерски переданная командой режиссера, сводится к нестареющему вопросу: на что готов пойти человек ради мести и соперничества? Кто первый перейдет грань моральности в этой гонке? К финалу картины, естесственно, ответ станет ясен, но в течение всего просмотра невольно встаешь на сторону то одного, то другого, даже не представляя, к чему приведет сюжет. Да уж, месть, какая она ни была, никогда не побуждается благородными целями и уж тем более удовлетворения от нее не получишь.

И что для восхищенного зрителя необъяснимый трюк, то для фокусника может быть следствием холодной и неоправданной жестокости.

10 из 10