Престиж
АняНиколь
Наверное, самый загадочный, самый интригующий и необыкновенный фильм, который я смотрела. Глянуть решила из-за восторженных отзывов моих знакомых киноманов и... не ошиблась. Картина действительно стоящая. Одна из немногих, которую смотришь, боясь даже на долю секунды оторвать взгляд от экрана. Очень динамичное, красочное, наполненное яркими спецэффектами кино. Всё идеально : оригинальный сценарий, великолепный сюжет (за это спасибо автору книги), гримм, костюмы, чарующая музыка. Создатели потрудились на славу. Отдельное 'Браво!' Кристоферу Нолану - гениальный продукт, созданный его трудом.

 Не буду пересказывать сюжет, хотелось бы остановиться на актёрах. Хью Джекман просто великолепный актер. По-моему, ему любая роль под силу. Очень эмоционально, очень впечатляюще. Больше всего в фильме я переживала именно за его героя. Кристиан Бейл... Как же он мне понравился!Негодяя, талантливого фокусника и замечательного отца он сыграл просто на 'отлично'.Невероятно сильный и харизматичный актер. Лично я для себя открыла нового любимчика в кинематографе. Обожаю Скарлетт Йохансонн, а здесь она особенно хороша. Прекрасная роль. Одна из ее лучших, по моему мнению. Понравился и Дэвид Боуи в роли изобретателя Теслы, и Майкл Кейн. Ребекка Холл, Пайпер Перабо и малышка Саманта Мэхурин - замечательно!

 'Престиж' - сильная, трогательная драма, прекрасный исторический фильм, увлекательная фантастика...Всё единое целое, все органично и от этого великолепно. Думаю, этот фильм должен быть в фильмотеке у каждого любителя хорошего кино. Не буду рассказывать, какие мысли я вынесла с этой картины, скажу одно - смотрите и делайте выводы сами. Я осталась под очень приятным впечатлениям. Вы должны это видеть!Сама я посмотрю вновь, и, думаю, еще не раз.

 Браво!

 За красивое кино наивысшая оценка.

  10 из 10