Престиж
VenomOfBlade
Фильм рассказывает о жизни фокусников, но это лишь внешняя сторона. В погоне за совершенствованием номера они готовы на все.

Одного из них захватила месть за жену, умершую во время несчастного случая. Второй - гений фокуса, который знает, что кроме трех частей фокуса должна быть и четвертая - ощущение.

И этот фильм тоже дает нам ощущение. То, что нельзя увидеть на экране, то, что называется душой фильма.

В конце думал, что все будет довольно предсказуемо, но все оказалось совсем не так. Практически ни один момент фильма предугадать нельзя.

10 из 10 

Шедевр.