Престиж
DNeT-Muaddib
Когда смотришь фильм за фильмом, постепенно перестаёшь ощущать главного - того самого чувства, которое испытывал ещё совсем недавно. Того мгновения переживаний и веры, что за экраном действительно есть история и настоящая жизнь. Фильмы постепенно тускнеют, приедаются, как какой-то никчёмный наркотик становятся необходимыми, но не такими удовольственно впечатляющими. Ещё десяток кинолент назад, я жил внутри происходящего, не деля творение на игру актёров, спецэффекты, операторские инновации. Но, как и многое в этом мире, если не совершенно всё окружающее, и кино приедается. Самые сильные шедевры могут растрогать даже до слёз, но всё равно остаться мимолётным мгновением. А самое страшное знаете что? Такое мгновение, дарящее приятные эмоции в течении полутора - двух часов, потом ещё и забывается, стирается из памяти. И таким путём настоящее искусство делает из впечатлительного зрителя - снобистого критика. 

Но есть и в этом плюсы! Начинает различаться стоящая внимания работа. Редкие и самые интересные сюжетные линии, полностью завлекающие на всё время просмотра, оставляют тёплые чувства и после сеанса. Престиж - одна из таких лент. Кстати, хочу заметить, что по какой-то случайности, как и большинство других работ Кристофера Нолана. Этот талантливейший режиссёр-сценарист чувствует и преподносит фильмы так, что даже самый без эмоциональный, прихотливый зритель не останется равнодушен. 

Драгоценная уникальность 'Престижа' в том, что вся привычность киноискусства затмевается действительно увлекательной сюжетной линией. Сколько бы вы картин не пересмотрели, как бы не наскучила вам привычность киноиндустрии - этот фильм вас увлечёт, как когда-то от неразборчивости увлекало всё, что можно было увидеть на экране.

Шедевр заслуживает внимания каждым своим кадром! Бесспорно наивысшая оценка: 10 из 10!