Престиж
Kevatniel
Двое друзей. Двое врагов. Магия и наука. Все переплетается в этом удивительном и загадочном фильме.

Многие скажут, что «Престиж» - фильм о фокусах и магии. Но боюсь с этим не согласиться. Это фильм о человеческих взаимоотношениях: о тщеславии, зависти, соперничестве, любви, страсти, предательстве и т.д.

Признаюсь честно, что основная причина, побудившая меня к просмотру сей картины – это мой любимый актер Хью Джекман. И, конечно, здесь мое мнение по поводу двух главных героев не может быть объективным. Весь фильм я склонялась и болела за героя Джекмана, и моя антипатия к герою Бейла росла (хотя я люблю и этого актера). 

Вопрос встает о том, что кто же выиграл. Финал стал для меня не просто неожиданным, а просто шокирующим! Не буду его открывать, дабы не испортить впечатление от просмотра. Сначала я подумала, что выиграл Великий Дантон, потому что он как истинный раб своего искусства пошел до конца и достиг своей цели. Его образ более драматичный и интересный. Фокус Альфреда, как и предполагалось, оказался очень прост по-шарлатански прост. Складывается такое впечатление, что он равнодушный ко всему миру, он жесток к своей семье.

Но, поразмыслив, я поняла, что никто из них не выиграл, они оба проиграли, положив свою жизнь, пожертвовав любимыми людьми ради исполнения призрачной мечты.

Это уникальный и интересный фильм, который я все рекомендую к просмотру.

10 из 10