Престиж
Appoli13
<i>Для начала:</i> Я проклинаю друга, который рассказал мне основные моменты фильма и его маленькие тайны. Даже зная их, после просмотра я была поражена. Что было бы, если я оставалась в неведении? Сожалею о недополученных впечатлениях!!!

<i>Непосредственно о фильме:</i> Игра стала их жизнью. Пытаясь обойти ее правила, фокусники готовы на все: ложь, предательство, убийство. Незаметно каждый из них раздвоил себя, свою личность. Роберт(Великолепный Дантон) - хороший человек, безгранично любящий свою жену, стал фанатиком, живущим ради мести и лидерства. Альфред(Профессор) - он мечтал о семейном счастье, а стал тираном, гонящимся за славой. Это превращение не помогло кому-либо из них  стать победителем.

 На протяжении всего фильма мне было интересно: в чем же их истинная цель и оправдывает ли она средства? Разве стоит улыбка незнакомого зрителя слез любимой? Вряд ли я смогу понять правила этого иллюзорного мира. Нужно просто принять их и наслаждаться действием. А оно, признайте, завораживает и удивляет!

Что же сказать в завершение ряда нестройных фраз? Посмотрите этот фильм, тогда и вы не будете способны мыслить связно, так глубоко впечатление.

   <b>Произнесу пару волшебных слов и на счет три - исчезну...</b>