Престиж
Jenie24
Я просто восхищенна этим фильмом! Это просто шедевр, а не фильм! Мне предложили его посмотреть, сказав, что это очень хороший фильм про фокусников, что он похож на фильм 'Иллюзионист'. Но я могу сказать, что в этом фильме так много загадки, интриги, мистики и конечно же иллюзии. Вот уже думаешь, что после того или иного действия будет финал, всё раскроется, наступит престиж, но его нету...Нету одного престижа, для каждого героя наступил свой финал, которого ты совсем не ожидаешь увидеть. Я была поражена концом фильма, насколько же он был необычным! Не в одном фильме нету такого конца, нету такой загадки.

<b>Всё просто - как раз, два, три!</b> В 'Престиж' нету такого...Здесь нет ничего простого, весь фильм-одна большая иллюзия! Никогда не знаешь, то случиться в следующую минуту. 

Помимо отличного сюжета, хочу отметить великолепную игру актеров. Всех актеров. Неважно, известный он или нет, все сыграли замечательно. А режиссер...Он так хорошо поставил фильм, что от экрана нельзя оторваться!

Всем советую посмотреть этот фильм. Не думайте, вы не потратите впустую эти 125 минут.

10 из 10