Престиж
Кинопоиск
После выхода фильма «Бэтмен: Начало», режиссер Кристофер Нолан, вернулся на большие экраны со своим новым творением. Фильм «Престиж», с Кристианом Бэйлом и Майклом Кейном, которых мы помним по вышеупомянутому фильму про “мышку-летягу”. 

Сценарий, основанный на бестселлере одноименной книги, написанной Кристофером Пристом, и адаптированный братьями Ноланами, повествует нам о двух иллюзионистах, которые соревнуются за звание лучшего “волшебника”. Альфред (Хью Джекман) и Роберт (Кристиан Бэйл), идут рука об руку на протяжении долгих лет. Их разделяет лишь борьба, которую они, со временем, доведут до крайности. 

Каждый фокус, состоит из трех частей. Первая часть, называется “наживка“. Фокусник показывает аудитории самый обыкновенный предмет,  далее – он берет его и делает с ним нечто необыкновенное, иными словами - “превращение”. И заключительная часть – “престиж“, когда фокус подходит к своему логическому завершению, и иллюзионист срывает бурю оваций.  

Наслаждаясь актерским составом, в лицах Майкла Кейна, Дэвида Боуи, Энди Серкиса, фильм основывался, главным образом, на двух ведущих актерах, Кристиане Бэйле и Хью Джекмане. В 2005 году, Нолан, отдал главную роль Бэйлу, в фильме «Бэтмен: Начало», и не прогадал. Таланту этого универсального актера нет равных. Получив широкую известность, за роли в таких фильмах, как «Американский психопат», где Бэйл просто поразил меня своим актерским даром, невероятно эмоциональная роль, а так же фильму «Машинист». Бэйл безупречен в раскрытии всех черт характера. Он делает все возможное, чтобы мы поверили в его талант. И он доказывает это, доказывает в очередной раз.  Другой, второй актер, которому досталась главная роль, - Хью Джекман. Хью – актер, с невероятно сильным характером, он проделывает работу невероятных масштабов. Он великолепен. Невероятно талантливый и харизматичный актер, но есть одно но, для меня, Хью навсегда останется Росомахой из «Людей-Икс».

Фильм о магии, был бы абсолютно ничем, без номеров иллюзионистов. Одним из центральных персонажей фильма, является Никола Тесла (Дэвид Боуи). Тесла, - один из самых выдающихся ученых за всю историю. В свое время, его даже называли «человеком из будущего», или «человеком опередившим свое время». И это действительно так. Изобретения Тесла действительно были феноменальны. В фильме, Тесла помогает иллюзионисту Роберту. Роберту, который стал одержим иллюзией. Он хотел все новых и новых изобретений. Ради чего? Ревность? Жадность? Да, пожалуй, так. Он не мог оставить все, он должен был быть лучшим. Лучше чем его враг. 

Отсюда и следует сделать вывод. Главной идеей фильма, является одержимость, жадность, ревность. В нашем фильме, герой Роберт, настолько одержим своей идеей, что забывает о гуманности. Он забывает абсолютно обо всем. Жадность и стремление к славе. Быть лучшим – вот его цель. А что есть жадность? Как говорил Чосер Джефри, «Жадность – корень всех зол». И это действительно так. Жадность, буквально пронизывала общество на протяжении долгих лет, от низа, до самой макушки. 

Я советую этот фильм каждому и каждой. Это кино приковывает с первой же минуты. И по окончании, вы не сможете произнести ни слова, вы будете сидеть, и смотреть на белые буквы, которые так молчаливо будут убегать. Приятного просмотра.