Престиж
George_Nikolaenko
Смотри внимательно! Фокус начинается...

Часть первая: Наживка...

Актёры:

В данном фильме основой наживки является актёрский состав.

Хью Джекман, Кристиан Бэйл, Майкл Кейн, Пайпер Перабо, Ребекка Холл, Скарлетт Йоханссон, Саманта Мэхурин, Дэвид Боуи, Энди Серкис, Дэниэл Дэвис.

Ну если с Хью Джекманом, Скарлетт Йоханссон и другими итак всё ясно, то наличие Дэвида Боуи в роли господина Николы Тесла оживляет и без того яркий актёрский состав.

Как итог - актёрский состав 10 из 10.

Трейлер:

Трейлер сам по себе достоин высших оценок - он, не раскрывая ни одной сюжетной линии, без намёков на спойлеры, полностью передаёт атмосферу фильма. 

Бесспорно - трейлер 10 из 10. 

Завязка: 

Два амбициозных друга-иллюзиониста, которые только начинают свою карьеру под началом более опытного, но при этом полностью лишённого амбиций, риска и стремлений маэстро. Но вот случается беда, как раз по причине амбиций и стремления рисковать. Дружба перерастает в ненависть. Настоящую ненависть.

Завязка: 8 из 10

Атмосфера: Всё действие фильма проходит во время перелома столетий, и я могу сказать только одно, атмосфера фильма - превосходна, она погружает нас в ту эпоху - костюмы, декорации - выше всяких похвал!

Атмосфера: 10 из 10

Актёрская игра: 10 из 10 

Часть вторая: Превращение...

Фильм захватывает нас с самого начала, он не даёт нам возможности думать на отвлечённые темы - только по сюжету. Мы в этом мире, полном магии, тайн и загадок. 

Предсказуемость фильма - нулевая. Практически невозможно предугадать дальнейшие события. Порой, мы не догадываемся о планах героев не только до момента их свершения, но и после этого.

Постановка: 10 из 10 - восхитительно!

Операторская команда, снимавшая этот фильм, так же мало чем отличается от иллюзионистов - их работа – волшебство.

Ресторан или светская беседа - атмосфера спокойная и передана изящно, но при этом ни в коем случае нескучно; динамическая сцена - пробирает до дрожи. 

Операторская работа: 10 из 10.

Музыка в фильме так же на высшем уровне. Она дополняет практически все сцены, при этом она не навязчива.

Музыка: 8 из 10. 

Часть третья: Престиж!

Неописуемой круговорот событий, упоминание исторических личностей, таких как Никола Тесла и Томас Эдисон, нарастающая интрига борьбы главных героев и... мистика. Именно мистики не было в начале фильма, и это хорошо, ведь она оживляет и без того динамичную обстановку фильма и 'дух' магии и таинственности.

Выплывает на передний план неоднозначность главных героев, их серость - ведь ни один из них, не хороший, не плохой - в этом фильме вообще нет такого понятия, как положительные и отрицательные герои.

Интрига, сюжетный поворот: 10 из 10.

Вы знаете выражение, что выше головы не прыгнешь. Так вот - это не так. Человек может всё.

Кристофер Нолан прыгнул. 

Этот фильм без сомнения может быть в 30 лучших фильмов за всю историю человечества.

Итог - все составляющие фильма на высоте.

Хочется отметить превосходную игру всех, без исключения актёров.

Фильм заставляет не только полностью погрузиться в атмосферу происходящего, но и задуматься над некоторыми философскими аспектами жизни, проникнуться атмосферой шоу, представления, театра если захотите. Сюжет не оставит никого равнодушным, а уж за исполнение всех атрибутов хорошего кино не беспокойтесь - фильм вас не разочарует. Вас ожидают одни из самых ярких в жизни 125 минут!

Несомненно, фильм достоин высшей оценки. 

10 из 10