Престиж
tisifona
Кристофер Нолан, в сотрудничестве со своим братом Джонатоном, в 2006 году подарил миру эту замечательную картину, как и любой фокус состоящую из трех частей:

<b>Первая часть: <i>наживка</i></b>. Фокусник демонстрирует самый обычный предмет...

Перед нами два друга - помощники фокусника, подставные зрители из зала, сами мечтающие оказаться на месте маэстро. Альфред Борден - самоуверенный молодой человек, прирожденный фокусник и Руперт Энджер - обаятельный и артистичный, вместе с тем любящий муж. Размеренный ход их жизни нарушает трагический случай: жена Энджера, ассистентка фокусника, не сумела развязать путы на руках и утонула при исполнении номера. И, судя по всему, виновен в этом Борден, до того предлагавший сменить привычный и безопасный узел. Дружба мужчин, и до того не слишком крепкая, перерастает в настоящую вражду.

<b>Часть вторая: <i>превращение</i></b>. Фокусник берет этот обычный предмет и делает с ним что-то необычное

Это не игра, это вражда не на жизнь, а на смерть. Энджер, теперь Великий Дантон, одержим мыслью отомстить за смерть любимой 'Профессору' Бордену. Вот только до конца ли он остается верен своей идее? Так ли для него важна эта месть, или война фокусников уже просто 'гонка вооружений'? Скорее всего - последнее. Ведь Дантон обзавелся новой навязчивой идеей - во что бы то ни стало повторить непревзойденный номер Профессора - исчезновение человека. За этим он обращается к  физику Николе Тесла (интересно, что он, как и вскользь упомянутый Эдисон, вполне реальная историческая фигура).

<b>Финальная часть: <i>престиж</i></b>. Самая сложная и важная часть фокуса

Вместе с гениальном изобретателем в фильм врывается мистика, до того едва уловимая. Все больше тайн, больше необъяснимого и непонятного. Но все эти тайны находят свое вполне логичное объяснение, в которое трудно сначала поверить. 'Это не магия - это сама жизнь'. Все гениальное просто, как и финал этого выдающегося фильма.

Одна из главных ценностей фильма в неоднозначности его главных героев. Они фокусники, загадочные фигуры с неясным прошлым и туманным будущим. Но прежде всего они - люди, порой добрые, порой жестокие, любящие и ненавидящие. Это также большая заслуга актеров Хью Джекмана и Кристиана Бэйла, сумевших сделать своих персонажей живыми, настоящими.

Сумел ли Нолан прыгнуть выше головы? Может быть. С уверенностью могу сказать, что ему удалось сделать фильм красивый, отточенный и интригующий. 

10 из 10