Престиж
Ms Maybe
Вся наша жизнь - игра. Но порой, в цену хорошей игры, мы ставим на кон вещи, которым нет цены. Любовь. Дружба. Принципы. Мы играем, поддаваясь страстям, мы теряем себя...

<b>Роберт Энджер. </b>

Поначалу, очень приятный нам персонаж (герой Хью Джекмана), не вызывает отрицательных эмоций. Но несчастный случай на сцене переворачивает его сознание. Больше он не способен сострадать, чувствовать... Целью его жизни становится месть и стремление быть фокусником №1. Переступать через людей, почему нет? Но разве такую цену должен платить тот, кто хочет всего на секунду заставить мир изумиться и увидеть нечто необыкновенное? 

<b>Альфред Борден.</b>

Живой, талантливый, немного простодушный и беспечный, но с правильным стержнем внутри. Семья, отношения - то, что он ценил и берег, но в какой-то момент времени перестал держать под контролем... За что жестоко поплатился. И теперь, целью его существования становится возвращение стабильности себе и дочке. К черту фокусы, к черту природный дар... Блеск в глазах многочисленной публики не заменит радостный взгляд его дочери. 

В фильме гармонично всё. Трудно сравнивать актерский талант Бэйла и Джекмана, роли были блестяще сыграны обоими. 

Композиционный план соответствует духу времени действия фильма. Его можно назвать таинственно-торжественно-печальным. Те же ноты мы слышим в музыке, которая то нагнетает атмосферу, то дает глоток надежды на то, что все будет хорошо. Что касается сценария, то он значительно превосходит книгу, и показался мне глубже, поскольку в книге образы героев размыты и, по сути своей, почему-то не вызывают резко положительных или резко отрицательных эмоций, следовательно, не дают столько пищи для размышления. 

Братья Ноланы этим фильмом доказали, что волшебство можно творить будучи не только фокусниками и иллюзионистами, поражая зрителей трюками, но и будучи режиссерами, сценаристами и просто настоящими мастерами своего дела.

10 из 10