Престиж
Vitekchainik
Есть некоторая романтика в фильмах про фокусников. И дело тут не в самих фокусах, а в том, что <b>начиная просмотр такого фильма ты уже 'желаешь быть обманутым'</b>. И несомненно ты будешь таковым.

Фильм захватывает с самого начала. Несмотря на то что завязка в фильме довольно простенькая, дальнейшие <b>события поражают нас своей быстротой, держат в постоянном напряжении</b>.

Никакой 'глубокомысленной идеи' в этом фильме я не увидел. Но это нисколько не делает его хуже. Ведь <b>эта лента - фокус, а значит мы смотрим ее лишь для собственного удовольствия, как смотрим выступление великого фокусника</b>. И в завершении сравнения сей гениальной ленты с фокусом скажу, что здесь есть все, включая престиж и даже разоблачение.

Игра актеров восхищает! Все смотрится совершенно естественно.

<b>Браво! Обязательно к просмотру!</b> 

10 из 10