Престиж
- Рокамболь -
Сразу хочу сказать, что давно не ощущал такого чувства удивления (относительно просмотра художественных фильмов) как после просмотра «Престижа», на ум приходит разве что «Шестое чувство» с Брюсом Уиллисом в главной роли, ну и может «Бойцовский клуб», хотя сложно сопоставлять столь разные жанры. Удивление даже не то слово, я был откровенно поражен, очарован атмосферой, в которую погрузился на протяжении просмотра данного произведения. Можете назвать это проявлением человеческой  наивности, глупости в моем лице, если угодно, сути дела это не меняет. Ведь, пожалуй, каждый из нас хочет верить в чудо, загадку или тайну бытия, которую невозможно постичь. Именно такую редкую в современное время возможность лично мне предоставил этот фильм.

Но хватит лирических отступлений, что касается профессиональных компонентов, то о них можно поподробнее.

Сюжет. Хочется отдать должное сценаристам Джонатану и Кристоферу Ноланам, Кристоферу Присту, они поработали на славу, поставив во главе противостояние двух героев, с помощью фрагментарного построения повествования им удалось приковать к экрану, заставить следить за каждым следующим моментом, диалогом, чтобы составить в голове ясную картину происходящего. Интригующая завязка, захватывающая кульминация и следом за ней непредсказуемая концовка. Все по законам жанра. Диалоги, музыка, игра актеров, - все на самом высоком уровне. Что касается исполнителей, то Хью Джекман сыграл замечательно, побольше бы ему таких ролей. Насчет Кристиана Бэйла скажу что я недавно стал следить за творчеством этого актера, и как и после просмотра «Темного рыцаря» и особенно «Империи солнца», у меня остались только положительные впечатления от его работы. Остальной актерский состав хорошо  дополняет картину, особо было приятно было  видеть Майкла Кейна.

Мой совет – не стоит пытаться угадать, чем закончится фильм, выстраивать кучу различных версий, по моему здесь это не к чему, это же вам не детектив Агаты Кристи. Просто погрузитесь в этот мир иллюзии, и получайте удовольствие. Ведь для этого кино и существует.

Отличный, качественный фильм, который надеюсь  вам понравиться также как и мне.

10 из 10