Престиж
Lihoy_Ciklop
Отличная история в духе Диккинса, Фиджеральда или КонанДойла.

Стильная история соперничества двух фокусников - отлично сыгранная, напряженная, малость трагичная.

Фильм, конечно, хорош, но!

Стиль повествования, когда главные герои читают дневники друг друга - не самый доходчивый способ подачи материала. Актеры играют блестяще, но сложно отделаться от ощущения, что смотришь некий кусок из 'Бэтмена'. Музыка хороша, но периодически выезжают разные звуковые планы, и звучит это не очень красиво. Но, пожалуй, хуже всего то, что фильм не держит свою интригу до конца - кто, как и зачем становится ясно уже в середине. А зная интригу, фильм можно пересмотреть разве что ради интересных диалогов. 

Хороший фильм про фокусников, но есть куда расти. Собственно, Нолан и подрос в своей следующей работе - 'Темном Рыцаре' - до запредельных уровней мастерства. В общем, смотреть всем. Пересмотр не обязателен. 

Ну, а Никола Тесла тут - персонаж мифологический. Посмотришь на него - и сразу веришь, да, Тунгусский метеорит - его рук дело.

8 из 10