Престиж
Honey_15
Пожалуй, тематика Фокусов было более актуальной в  19 и еще чуть-чуть в 20 веке. Так как  сегодня публику вряд ли, можно было б удивить такими фокусами. Мы видали уже такое, что люди того времени просто не верили б своим глазам. Мы уже видели такие чудо техники, что таким нас не проймешь.

В фильме есть 2 главных героя молодые амбициозные парни. Оба они хотят быть великими фокусниками, собирать большую публику зрителей и быть в своем деле просто асами.

Но их судьбу изменят неудачный трюк, который забрал жизнь человека, рушит и делает их самыми заклятыми врагами. И так хорошие друзья мстят, становятся соперниками, а потом начинается вражда.  В фильме <b>«Престиж»</b> видишь, что может сделать с человеком месть, как она портит человека. Вначале фильма можно вполне понять ситуацию  <b>Роберт Энджей (Хью Джекман)</b>. Он потерял любимую жену, свою любовь. И его месть становится вполне оправданной. Но потом он просто переходит черту и тут уже начинается борьба за то<i><b> «кто кого?».</b></i>

Фильм таков, что заставляет сильно напрячь мозг. Ты все время как будто на чеку, вот что-то случится опять очередной неожиданный поворот событий.  До последнего заставляет, оставляет в неизвестности и только в самом конце все становится ясно.

Про актеров это отдельный разговор.<b> Хью Джекман</b>,  все-таки чертовски талантлив, фильмы с его участием, которые я смотрела, были успешны и <b>«Престиж»</b> не исключение.  Как он точно передал те желания, переживания и чувство мести главного героя.

Игру<b> Кристиана Бэйла </b> я раньше нигде не видела. Это первый фильм с его участием, который я посмотрела, но он оставил только приятные впечатления об актере.

Очень понравилась<b> Пайпер Перабо</b>, хоть роль ее была не большая, но она стало предметом начала всей их вражды.

И на последок — в фильмах, как и в фокусах должна быть загадка непонятная зрителю. <b><i>Наживка, Превращение, Престиж…!</i></b>

10 из 10