Престиж
dragetta
Два приятеля-иллюзиониста, Роберт-Дантон и Альфред-Профессор, становятся врагами после одного неудачного выступления и выходят на кровавую тропу мести. В попытках взять реванш они оказываются в плену одержимости, разрушая жизни близких и свои собственные, пока на кону не оказывается главный козырь - секрет придуманного Профессором трюка с перемещением человека.

'Престиж' на языке иллюзионистов означает кульминацию фокуса, эффектный финал, заставляющий зрителей охнуть и уверовать в магию. В этом отношении 'Престиж' Нолана - сам по себе прекрасно исполненный фокус, оставляющий после финальной сцены бесчисленные 'как?' и 'почему?'. Нолан, мастер лихо закрученных сюжетов, в очередной раз демонстрирует виртуозное владение техникой саспенса, расставляя по всему полотну повествования ключи и подсказки: туманные диалоги и нелогичные поступки. 'Престиж' - не для ведра попкорна и удобного кресла, это история, заставляющая серое вещество работать активнее в поисках ответа на предложенные загадки.

Альфред-художник и Дантон-ремесленник - две противоположности, но они оба одинаково преданы главному делу их жизни - одурачиванию публики. Они без сожаления возносят на алтарь человеческие жертвы - друзей, любимых женщин, самих себя. Они плетут безумные интриги, притесняют друг друга и преодолевают любые препятствия, они постоянно начеку и не доверяют никому, всё ради того, чтобы взять наконец верх над соперником и выиграть схватку. Они оба глубоко аморальны, и, если по началу зрительские симпатии принадлежат Дантону, потерявшему любимую женщину, то после 'К чёрту Джулию!' его судьба кажется вполне заслуженной. Что до Альфреда, он сумел одурачить всех, кроме своей жены, но такая правда оказалась для неё непосильной ношей. В конце концов они оба превращаются в отъявленных мерзавцев, для которых месть - и воздух, и еда, и сама жизнь. И хотя Альфред, казалось бы, выигрывает смертельное состязание, стоила ли игра свеч?

На протяжении всей киноленты мечешься в догадках, пытаясь разобраться в хитросплетении сюжета. Лишь только на финальной сцене вся картинка складывается в единое целое, давая однозначные ответы на все вопросы. И, как это бывает с фокусами в обычной жизни, остаётся лишь удивляться, что не разобрался сразу, при таком-то множестве подсказок, а на место очарованности магией приходит уважение технике исполнения, той самой 'ловкости рук'.

Возможно, 'Престиж' не собрал заслуженные вроде бы лавры из-за сюжета, многослойность которого окажется по плечу далеко не каждому, и мрачноватой атмосферы обречённости, сопутствующей всей истории. Однако даже если и не удастся разгадать 'двойной' секрет с первого просмотра, 'Престиж' стоит того, чтобы вернуться к нему вновь, хотя бы просто ради великолепной игры актёров, талантливо раскрывших характеры и фактуру героев.

7 из 10