Престиж
Mikle_Pro
Совершенно потрясающий фильм! Очень впечатлил и смотреть было сплошное удовольствие. В коллекцию однозначно, прямо рядышком с не менее обожаемым «Иллюзионистом».

Да, первое чем меня заранее подкупают подобные фильмы, это время действия: XIX век. Фильмы времен от начала XVII и до середины XX века мне почему-то очень часто импонируют. Надо отдать должное американским режиссерам: в плане зрительного ряда они умеют их делать красиво и убедительно. Костюмы героев, улицы и дома под старый манер плюс профессиональная операторская работа и актерская игра на высшем уровне не могут не радовать глаз.

Но это не было бы серьезным преимуществом, если бы не такой лихо закрученный, интересный сюжет с самыми неожиданными поворотами. С первых секунд я понял, что картина будет хороша. И не ошибся. Хороша действительно с начала и до самого конца. 

Сюжет представляет собой историю про двух поистине великих соперничающих фокусников старого времени, которые пытаются превзойти друг друга в своем мастерстве (теперь – внимание!) – ЛЮБЫМИ возможными способами. А на войне, как говорится, все средства хороши.

Если в начале картины режиссер казалось бы четко проводит грань между ними, показывая где плохой мальчик, а где хороший, то в течение просмотра грань начинает потихоньку размываться и в итоге понимаешь, что в числе главных героев положительных персонажей на самом деле нет. Что у первого, что у второго ничего святого за душой, посему они друг друга стоят. 

Если рассматривать фильм с моральной точки зрения, то он окажется абсолютно аморальным. Апофеоз непрощения. У обоих в душе сидят по три страшных беса: зависть, месть и страсть, которые толкают их на самые безумные поступки.

Не даром слоган фильма гласит: «Дружба, ставшая соперничеством. Соперничество, превратившееся во вражду».

Но следить за этой враждой, надо признать, просто любо дорого!

10 из 10 вне всяких сомнений