Престиж
Kykyryza19
Фильм Престиж нельзя назвать обычным и заурядным, нет, в нём есть то, что сейчас не хватает многим фильмам...есть своя 'изюминка'. И пусть многие сравнивают его с другим, тоже не менее известным фильмом, всё же фильм Престиж нельзя назвать плагиатом. Если честно я не могу сказать, что фильм меня очень впечатлил, у меня во многом спорные ощущения. 

Я считаю, что главным минусом фильма является его растянутость...Ведь действительно, первые 60 минут тянутся как 600... И у человека автоматически начинает пропадать интерес, лично я смотрела этот фильм два дня, первую часть в один, вторую во второй. Дело в том, что я просто не смогла высидеть...Есть фильмы, которые можно смотреть и три часа и четыре, они настолько идеальны, что человек погружается в атмосферу и даже не замечает, как течёт время...Здесь же всё не так. А вот вторая часть фильма как раз таки бурлит событиями, вот уже тогда начинается СТОЯЩЕЕ КИНО. Кино, которое может соответствовать имени своего режиссёра.

Сюжет фильма - интересен. В конце только очень догадливые и внимательный зритель способен предугадать развязку. Плюсом фильма является то, что его нужно смотреть не один раз, хотя это скорее необходимость, нежели плюс. Так как именно после второго просмотра многие слова героем становятся понятны.

Что же касается актёров...они подобраны на удивление хорошо. Начнём пожалуй с наиболее понравившегося мне героя

Кристиан Бэйл

Я считаю, что именно этот фильм для него является показательным. Именно в этом фильме мы видим, что Кристиан-актёр. Он способен играть, способен быть разным. Это лучшая, по моему мнению, роль Бейла. Она не сравнится с ролью Бетмена, где мы видим только обложку, в этом фильме мы видим душу героя, чувствуем вместе с ним. Мы и ненавидим и влюбляемся и сопереживаем...самые разные чувства вызывает у нас герой Бейла.

Хью Джекман

Если честно, Хью меня немного разочаровал. Ну не его это роль. Возможно, это просто стереотип, но лично для меня Джекман всегда ассоциируется с Ван Хельсингом или Рассомахой, но никак не с Великим Дантоном. Просто это не его роль..

О Скарлет Йохансон не могу ничего сказать, так как не хочу чтобы личное отношение отражалось на впечатлении от всего фильма. Ну не люблю я Скарлет...она для меня во всех фильмах одинаковая-НИ-КА-КА-Я!!!

Ну а в целом фильм получился, и получился достаточно неплохо, поэтому моя оценка 

7,5 из 10