Престиж
Кинопоиск
Частенько заходил на страницу этого фильма на КиноПоиске по различным причинам. Либо просматривал в каких фильмах снимался Хью Джекман или Кристиан Бэйл или просматривал страницу топ 250. Но знал я об этом фильме очень немного. И совсем недавно, точнее вчера или позавчера, мне порекомендовал посмотреть этот фильм отец. Фильм был у нас на компьютере и сегодня я посмотрел это кино.

Путь к счастью любой ценой. Любой ценой добиться успеха. Когда друзья превращаются в соперников, а соперники во врагов. В этом фильме немного по другому. Главные герои изначально не были друзьями, они были коллегами. Работали вместе. Но довольно печальные обстоятельства превращают их во врагов. И с этого момента они воруют у друг друга секреты их фокусов, срывают друг другу представления, в общем гадят друг другу жизнь. Это кино про соперничество, про вечную вражду.

Одно из главных достоинств этого фильма - сюжет. Он здесь просто отличный. Закрученный, интересный, захватывающий. Разворачивается он на предельной скорости восприятия. Сам фильм похож на пазл, все части разбросаны в разном порядке и зрителю самому надо собрать все куски в единую картинку. Сюжет у фильма великолепный, развязка и конец у фильма не менее превосходный. 

Этот фильм можно было бы сравнить с фильмом 'Иллюзионист' с Эдвардом Нортоном. Действительно, у этих фильмов есть сходства. Время действия конец 19 - начало 20 века. В центре событий фокусы. Превосходный конец. Но на этом сходства с этими фильмами заканчивается. Больше ничего похожего нет. 'Иллюзионист' фильм про любовь. 'Престиж' (хотя в этом фильме любовь тоже играет большую роль) фильм про соперничество.

'Престиж' - отличное название этому фильму. Как говорится в начале фильма, каждый фокус состоит из трех частей:  первая, наживка, фокусник показывает обычный предмет и просит проверить, что он реальный; вторая, превращение, фокусник берет этот обычный предмет и делает с ним что-то необычное; третья, последняя часть называется престиж, когда фокусник возвращает этот предмет, целый и невредимый, это самая сложная часть фокуса. Этот фильм сам похож на фокус. Развязка этого фильма и есть престиж этого фильма. Когда зритель думает, что все уже ясно, он понимает, что это еще ни все.

О Кристофере Нолане я знаю немного. Знаю только, что он снял 'Помни' (сам фильм не смотрел, но говорят очень хороший), 'Бессонница' и два фильма про Бэтмена, которые мне почему-то не понравились. Но сейчас речь идет о его работе в фильме 'Престиж'. Знаменитый режиссер Джим Джармуш как-то сказал, что очень важно чтобы режиссер фильма был еще и сценаристом этого фильма. Нолан не только снял это кино, он еще и написал сценарий вместе со своим братом. Снял Нолан это кино тоже отлично. Великолепная атмосфера, интрига, сама постановка сыграли свое дело и фильм смотреть интересно. Более того, зритель просто погрузится в этот фильм с головой.

Актеры играли в этом фильме тоже хорошо. Раньше игра Бэйла мне не очень нравилась, точнее будет сказать, что сам он мне не нравится. Но после просмотра 'Американского психопата'(где он тоже играл главную роль) и 'Престижа' я убедился в обратном. И сразу же мне вспомнилось, что также он хорошо сыграл в фильмах 'Джонни Д' и 'Терминатор 4'. Но его работа в этом фильме действительно заслуживает похвал. Игра Джекмана тоже отличная. Он отлично исполнил свою роль, мне даже кажется, что это одна из лучших его работ. Помимо этого фильма мне понравилось как исполнил свои роли в фильмах 'Фонтан' и 'Пароль 'Рыба-меч''. Остальные актеры справились со своими ролями тоже на отлично.

<b>Кино, стоящее внимания.

Всем спасибо! Поклон. Занавес закрывается. Представление закончено.

10 из 10</b>