Престиж
Pastrana
'Престиж' - удивительное сочетание драмы и триллера. Фильм держит зрителя в напряжении на протяжении всех 2-х с небольшим часов, и в то же время в этом триллере находится довольно глубокий смысл. Люди, увлекающейся этим делом, становятся одержимыми, готовыми на всё ради того, чтобы узнать секрет фокуса своего соперника. Герои 'Престижа' просто 'убивают' свою жизнь.

Очень радует сюжет. Присутствуют очень неожиданные повороты. Игра актёров тоже на высоте: Хью Джекман и Кристиан Бэйл играют очень убедительно, отлично передавая эмоции и чувства своих персонажей. Все остальные актёры тоже играют великолепно. Также интересно понаблюдать за исполнением различных фокусов.  

'Престиж' хорош со всех сторон. Это интересно смотреть, это оригинально, здесь неожиданно, как в детективах. И главное, здесь есть над чем задуматься.    

<b></b>10 из 10<b></b>