Престиж
Scilla_Kiddy
...чего не скажешь о 'Престиже' Кристофера Нолана. Это фильм - фокус, фильм - хитрость, фильм - магия..

 'Престиж' завоевывает все внимание от начала до самого конца. В начале хотя бы потому, что мысленно приходится предпринимать не слабые попытки сопоставить перемешанные части намеренно разорванного сюжета. Ну а до конца - просто потому что эти попытки еще к середине фильма начинают во что то вырисовываться, но тайна все же остается не раскрытой, будоражит воображение, держит в напряжении, не отпускает ни на минуту.

 Актерская работа - на высшем уровне. Кристиан Бэйл и Хъю Джекман - настоящие проффесионалы. Им веришь, им сочувствуешь, за них переживаешь, возможно где то даже ощущаешь чувства их героев. 

 В 'Престиже' сложно однозначно определить 'хорошего' и 'плохого' героя, сложно найти правого и виноватого. Думаю в итоге каждый выберет свое, каждый сам решит чьи амбиции вышли за рамки, чьи жертвы стали более значительными, кто заслуживает сочувствия, а кто презрения.

'Престиж' - несомненно интеллектуальное кино. 'Престиж' - конечно шедевр. Если вы не любите думать, не любите вникать, то 'Престиж' возможно покажется вам сложным. Но если вы все же хотите найти ответы, узнать секрет, разгадать тайну - 'Престиж' не оставит вас равнодушными...главное внимательно смотреть.

<i>'А ты внимательно смотришь'?</i>

10 из 10