Престиж
Soleyl
Стоит ли история жизни? Стоит ли жизни искусство? Авторы фильма показывают, что да, ради искусства можно принести в жертву все – семью, счастье, любовь, даже принципы. А как думаете вы?

Двое друзей – иллюзионистов единственной целью своей жизни считают фокусы, их создание и исполнение. Но после трагической гибели девушки одного из них по вине другого все меняется. То, что начиналось как дружеское соперничество, перерастает в жесткую конкуренцию, а потом и в откровенную вражду. И постепенно они теряют свои лучшие черты: Великий Дантон – нежелание «пачкать руки», делать смертельные фокусы, Профессор – идеальную отточенность, филигранность и максимальную честность своих трюков.

Как много в жизни зависит от обстоятельств, в которые поставлен человек, а что по-прежнему остается во власти характера человека? Они не были плохими людьми с самого начала, но к концу они превратились в монстров, ни во что не ставящих жизни не только окружающих незнакомцев, но и самых близких людей. Свои жизни они превратили в шоу, а свое шоу перенесли в жизнь. И наверно, саму сущность своих жизней один из героев выразил еще в середине фильма.

<i>Он же фокусник, кто ему поверит?</i>

Гениальный фильм, из тех что можно смотреть снова и снова, находя все новые нюансы отношений и грани характера. Несмотря на яркие талантливые персонажи помощников, жены Профессора и девушки Дантона, это фильм двух актеров – Бейла и Джекмана. Оба справились на ура, доказав, что могут быть не только супергероями (клерик Престон и Ван Хельсинг, Бэтмен еще не снят, слава Росомахи еще впереди), но и обычными людьми со своим слабостями. Не знаю, почему среди жанров фильма названы фантастика и триллер, по-моему, это драма, вполне жизненная, а потому с печальным концом. Соответственно

8 из 10