Престиж
BlackChery
Секрет фокуса - отменного фильма: интригующая предыстория с элементами драмы, кульминация, заставляющая следить за каждым новым кадром, как за движением рук мастера-лицедея и, наконец, финал, вызывающий восторг у зрителя, раскрывающий тайну для публики, как награду за созерцание дивного магического представления.

«Престиж» - один из лучших фильмов, которые мне пока доводилось видеть. В нем безукоризненно все, начиная от костюмов и видеоряда, заканчивая режиссерской и актерской работой. Но самое примечательное, на мой взгляд, - отменный сюжет, продуманный до мельчайших подробностей, интригующий и увлекающий в мир волшебства, магии и мастерства ловкости рук. Воистину волшебно и чарующе ремесло фокусника.

Не могу хотя бы бегло не упомянуть об игре Бейла и Джекмана. Неожиданный, но вполне удачный актерский дуэт. Смотришь на развитие отношений их персонажей из друзей в соперников, из соперников во врагов и понимаешь, что веришь, веришь всему, что происходит на экране, веришь, как в детстве верил в волшебство рук мага-фокусника.

Отличный фильм, без какого-либо преувеличения один из лучших в своем жанре. Обязателен к просмотру для тех, кто его еще не видел (даже по-своему завидую, ведь просматривая картину впервые, еще не знаешь разгадки «фокуса» сюжета)!