Престиж
Irest-Khaine
Столько слышал о 'престиже', что не удержался от просмотра. И не пожалел.

Два часа просмотра прошли на одном дыхании. Искренне наслаждался игрой ведущих актеров. 

Что поражает - дружба, переросшая во вражду. Эпизод, когда герои Бэйла и Джекмана наблюдают за китайским иллюзионистом. В глазах Бэйла -  искренне восхищение старым притворщиком, на лице Джекмана - живой и доброжелательный интерес с другу. Да, черт возьми, они были друзьями. Роковая ошибка разрушила самое прекрасное, что может быть на планете - дружбу.

Эпизодическая роль Теслы шикарна. 'Мои идеи когда-нибудь меня погубят'. Сколько в этой фразе трагизма! Но одновременно и гордость: я не такой как все. Меня погубят идеи - не болезнь, не пьянство - идеи.

В некоторых местах фильм кажется нудноват, но ради нескольких эпизодов я готов смотреть его снова и снова.

Вообще, говорить о сюжете очень сложно. Упоминание почти любого эпизода будет спойлером, потому что там нет второстепенных сцен. Каждая важна по-своему.

Актерская игра впечатлила. Вот о созданных Бэйлом и Джекманом образами можно говорить очень долго. Джекмановский Великий Дантон - одержимый навязчивой идеей человек, готовый на все. На очередном просмотре долго спорил с матерью о поступках фокусников. Я считаю, что то, до чего в итоге опустился Энджер, куда ниже того, что сделал Борден. 

Впрочем, тем полнее и страшнее образ Энджера. Готовый на все. Одержимый. Психопат? Сумасшедший? Более чем вероятно.

И снова, уже в который раз, поразил герой Бэйла. Как-то он не вызывает особых симпатий на протяжении всего фильма, но есть несколько сцен, за которые сразу можно ставить 10 из 10. Упомянутая выше сцена с китайским иллюзионистом. Эпизод с птичкой. 

Кристиан Бэйл давно уже показал меру владения своим лицом и мимикой. Его выразительные глаза постоянно выделяют его персонажей на общем фоне. Актер знает свои сильные стороны и умеет их использовать.

О да, вива Кристиан Бэйл.

А вообще-то одна из самых важных линий осталась в фильме за кадром. Я имею в виду братскую любовь. Только в одном эпизоде это вырывается наружу. 

Теперь нам придется пойти разными путями. Только мой - короче твоего.

Не плачь. Не надо...

Вот сижу пишу, а у самого слезы на глаза наворачиваются.

У меня нет брата, а этот фильм заставляет острее чувствовать его отсутствие.

И напоследок, раз уж пошла мода говорить о Скарлетт Йоханссон. Нельзя не признать, что девушка она красивая, но уж слишком ее красота гламурна. В паре с Орландо Блумом она, вероятно, смотрелась бы хорошо. А вот контраст ее лица с резкими чертами Бэйла оказывается неприятным диссонансом.

Разумеется, фильм не для одного просмотра. Я только на второй раз почувствовал напряжение и любовь между братьями. Некоторые фразы и эпизоды тоже становятся понятны только после того, как узнаешь главный секрет фильма.

10 из 10