Престиж
Little Shark
Роберт и Альфред – фокусники-иллюзионисты. Когда-то они были друзьями, работали в одной команде. Вскоре начались сольные выступления, и появился дух соперничества, который после некоторых инцидентов перерос в настоящую вражду. Они готовы пойти на все, чтобы только разузнать секреты новых трюков. Они жертвуют семьями, счастьем – всем.

Этот длинный фильм получился настолько зрелищным и притягательным, что не хочется останавливать просмотр ни на минуту. Благодаря талантливым актерам Хью Джекману и Кристиану Бейлу, сыгравших фокусников, кажется, будто это все на самом деле. Это не персонажи стоят на грани гениальности и сумасшествия, а актеры. 

Фильм честный до дрожи в коленках.  Это не ужасы. Я бы назвала это психологическим триллером. Это все происходит не на экране. Ты сидишь в том самом концертном зале. Вот, перед тобой Хью Джекман и его ассистентка, у которой в руках клетка с голубем. Когда начинаются титры, не сразу понимаешь, в чем дело. Хочется вернуться обратно, пусть даже для этого придется включить фильм заново.