Престиж
arhont_kinoman
'Престиж' - как много в этом слове! Многие только из-за него и проводят свою жизнь в жажде славы и уважения, разменивая ее по пустякам. Но нам показывается другое его значение. Оно из мира иллюзионистов и фокусов. Что собственно и служит главным фоном для этой картины. Стремясь стать 'Престижем', каждый из 2 главных героев теряет свою добрые качества, живя одной лишь мечтой об уникальном фокусе и моменте, когда тебе рукоплещет весь зал. Но параллельно с этой линией идет нить порвавшейся дружбы, по нелепости или роковой случайности, которая перерастает в ненависть.

Весь сюжет крутится вокруг фокусов и двух иллюзионистов, главной целью и стремлением которых является желание стать знаменитым и признанным фокусником, вошедшим в историю. Их пути расходятся из-за трагедии. Сложно осуждать Энджера (Хью Джекман), потерявшего свою жену. После этого главной целью его жизни становится месть своему бывшему другу, ставшему невольной причиной смерти, а не как не поиск нового фокуса и горизонтов для своих открытий.

Оба героя попеременно весь фильм гонятся по пятам друг за другом на страницах своих дневников. И даже в конце, вплоть до последнего кадра, ты не можешь поменять, кто же вышел победителем из этой изнуряющей гонки. Их медленно сжигала месть, горевшая в их сердцах, но, если Борден (Кристиан Бэйл) не дал себе полностью утонуть в пучине ненависти, то Энджер шел до конца в своем безумстве.

В Бордене оставалась еще искра доброты, из-за наличия у него семьи и особенно любимой им маленькой дочурки. Энджера некому было остановить, что и привело к финалу повествования, при том очень неоднозначному, где полюса симпатий и осознания правоты героев расходятся в совершенно разные стороны и не один раз.

Понравилась сама камерная атмосфера фильма. К тому же меня всегда привлекали фокусы и мистическое. Интересна задумка по вводу в сценарий Николы Теслы - одного из величайших умов своего времени, а, возможно, и человечества, чьи труды во многом остаются непонятыми и не до конца оцененными нами.

Фильм для любителей нетривиального сюжета и развязок и для ненавистников предсказуемости, которой в последнее время становится все больше и больше в кинематографе...

9 из 10