Престиж
Шико
После просмотра ощущения прямо-таки феерические. Сам фильм несколько нудноват, порой даже возникает мысль, что он просто бесконечный, но кульминация и финал – что-то невероятное. Они переворачивают с ног на голову все то, за чем мы все это время так долго наблюдали. Любые догадки, любые представления о происходящем оказываются ложными. Причем таких переворотов успевает произойти несколько. 

Мало того, что речь идет об иллюзионистах, о трюках и фокусах, об оптических обманах и технических хитростях, так в ход повествования вплетается еще и такая неординарная фигура, как Никола Тесла, величайший и самый загадочный физик и изобретатель. Его мрачноватая лаборатория, многочисленные грозоподобные разряды, несколько десятков черных цилиндров и, разумеется, сама личность этого гениального, хладнокровного, отдергивающего тайные завесы жизни человека производят неизгладимое впечатление. 

Это один из тех случаев, когда не обращаешь внимания на второстепенных персонажей, и прежде всего - на женские образы. Две умирают, одна, как лягушка-путешественница, полфильма находится, так сказать, и не там и не здесь, а к развязке незаметно исчезает с экрана (мало того, на Йоханссон-то и смотреть не особо приятно). Они нужны для раскрытия характеров главных героев, для развития действия, для фона и для создания атмосферы, но сам фильм строится всего лишь на двух героях (говоря по совести, на трех, но это не столь важно), которых сыграли два замечательных актера. Все внимание отдается им, все размышления после просмотра также целиком и полностью посвящаются им. Кристиан Бэйл и Хью Джекман – невозможно выбрать лучшего (хотя я для себя все же выбрала первого, но здесь свой фактор сыграл уже персонаж), потому что они оба бесподобны. Их герои неоднозначны и изменчивы, они находятся в постоянном развитии, и сложить о них определенное мнение не представляется возможным до самого конца. Только в конце, когда открывается правда, всем тайнам находится объяснение, все метафоры, символы, непонятные диалоги обретают смысл, а многие фразы и реплики, оказывается, имеют двойное дно. 

Фильм на самом деле уникальный в своем роде, поражающий воображение и чувства, на несколько дней после просмотра завладевающий мыслями и оставляющий под сильнейшим впечатлением. Браво автору, браво режиссеру, браво Кристиану Бэйлу и Хью Джекману. В «Престиже» все они оказались настоящими фокусниками, справившимися со своими тремя действиями.

9 из 10