Престиж
Imdbilder
Очень достойное кино, почти без пробелов. По первым кадрам творения Кристофера Нолана (сцена с трюками, вершения правосудия над фокусником) осталось легкое ощущение дежавю, вызванное ранее увиденным фильмом 'Иллюзионист'. Но по ходу развития сюжета такое ощущение отпадает напрочь, общим в этих двух фильмах явлется лишь профессия главного героя-мир иллюзий.

<b>Сам фильм совсем не об иллюзиях и о магии, а о соперничестве, возведенном в культ.</b> Я сам 9 лет занимался футболом и знаю, как может захлестнуть этот дух сопнерничества, когда ты не можешь думать ни о чем кроме как о победе над непремирым врагом. 

В фильме есть все, за что мы любим современное хорошее кино-изумительная игра актеров, хороший непредсказуемый сюжет, драматическая составляющая.

Удивительно, но за скромный по нынешним меркам бюджет (40 млн.) режиссеру удалось собрать звездных актеров и  создать фильм, чисто внешне не уступающий по зрелищности другим фильмам о временах XIX века. (например на 'Шерлока Холмса' ушло 90 млн.) 

В фильме нет авторской оценки - нет положительных и отрицательных героев, сам зритель может выбрать более близкого ему персонажа (жутко талантливого, но не слишком артестичного иллюзиониста либо превосходного импазатного актера, страдающего от понимания превосходства таланта соперника.)

Фильм пропитан духом соперничества, особенно запомнилась фраза убитого горем после смерти жены героя Хью Джекмана, когда он похищал дневник соперника - к черту жену, мне нужен дневник!!!

Эта картина должна понравиться всем без исключения - любители экшена получат экшн, любители умного кино могут пофилосовствовать на тему неотвратимости наказания, а все остальные пусть попробуют догадаться чем же все это кончится, благо сценаристы несколько раз переворачивают действо фильма с ног на голову, и если Вам удасться догадаться хотя бы один раз - то Вы смело можете звонить Гаю Риччи и пробоваться на роль в продолжении  'Шерлока Холмса'. 

Оценка 10 из 10