Престиж
Kimila90
Так же на 3 главные составляющие можно разделить весь фильм:

<b>1. Сюжет</b>

Сюжет этого фильма, по моему мнению, весьма нетрадиционен и оригинален. В наше время все больше и больше любят снимать фильмы о супергероях, чем о фокусниках. Весьма удачно фильм разделен на две сюжетные линии: Мастера и Великого Дантона. Все началось с дружбы,  переросшей в сотрудничество, которое привело к смертельной вражде. В фильме показано, на что может пойти человек ради преданности своему делу и какие жертвы он приносит. Готовы ли вы потерять собственную дочь или подставить человека ради мести? У каждого из героев свой выбор.

<b>2. Игра актеров.</b>

Не отметить ее просто невозможно. Не каждый актер сможет вжиться в роль настоящего иллюзиониста, в совершенстве владеющего своим делом. Так же не каждый сможет сыграть не то что одного фокусника, а двоих тем более. Актеры прекрасно передали настроение той эпохи, когда наука была на грани иллюзии.

<b>3. Концовка фильма и его 'послевкусие'.</b>

Конец фильма, если кратко говоря, весьма неожиданный и в какой то степени даже шокирующий. После просмотра 'Престижа' остается много вопросов, над которыми можно поразмыслить. После каждого просмотра этого фильма (а его можно и нужно смотреть ни один раз) мнение о нем и истолкование концовки может меняться. Лично у меня до сих пор осталось неоднозначное мнение о работе машины Николы Теслы. Так же каждый просмотр, в фильме находишь что - то новое, чего не заметил в прошлый раз.

Моя оценка:

10 из 10