Престиж
Кинопоиск
Что такое престиж? С одной стороны, это тот самый трюк, в котором заключается вся соль фокуса. с другой стороны, это самый главный - финальный - штрих, когда после возвращения фокусника на сцену зал взрывается аплодисментами и заполняет пространство безмерным восхищением. Это и есть момент, который стоит всех предпринятых усилий и жертв.

'Престиж' оказался для меня поистине находкой. Это удивительный сплав увлекательности и трагичности, реалистичности и зрелищности, мастерства постановки и красоты. Пересказывать сюжет, по-моему, нет смысла. Лично для меня, развитие действий было непредсказуемо, а развязка, которая была одновременно и разгадкой всех тайн, оказалось просто гениальной, гениально простой. Мне кажется, что сюжет в первую очередь завязан на борьбе двух сильных личностей, их нравственном преображении. Борден и Эйнджиер борются за славу, известность, внимание и восхищение публики. Постепенно дружеские отношения уступают место мести, затем зависти, а затем уже откровенно превращаются в ненависть и вражду на почве профессиональной конкуренции. И эта вражда в фильме показана превосходно. 

Съемочная группа, конечно, заслуживает восхищения. Когда зритель усаживается в кресло кинотеатра, важно показать ему не только красочную и ясную картину происходящих событий, но и мотив, который движет героями, вытащить на свет божий суть каждого из персонажей. Лишь тогда зритель будет ошеломлен и восхищен и воздаст должное увиденному творению кинематографа. 

К слову сказать, в этом фильме нет положительных и отрицательных героев. Каждый из главных персонажей принес в жертву своему искусству жизнь и каждый пострадал от развязанной ими же войны. Надо сказать, Кристофер Нолан поднял очень интересные темы, над которыми стоит задуматься. 

Не думаю, что я буду пересматривать 'Престиж' каждую неделю. Не потому, что он меня разочаровал, совсем даже наоборот. Я надолго забуду про этот фильм только затем, чтобы через какое-то время вернуться к нему и снова погрузиться в эту потрясающую напряженную атмосферу, которая всполошила во мне все эмоции.

10 из 10

         Кстати, меня всегда интересовало, как фокусники проделывают свои трюки. Было невероятно увлекательно следить за разоблачением тайн, но, признаюсь, ни один секрет до этой самой стадии разоблачения я так и не смогла разгадать...