Престиж
xSmolx
Вы внимательно следите? Каждый фокус состоит из трёх частей или действий. Первая часть называется наживка. Фокусник показывает вам самый обычный предмет: жука, птицу или человека. Он демонстрирует предмет, возможно даже просит проверить, убедиться что он реальный, не эфемерный, самый обычный. Но разумеется, это скорее всего не так. Второе действие называется превращение. Фокусник берёт этот самый обычные предмет и делает с ним что-то необычное. В этот момент вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь. Вы не хотите её знать. Вы хотите быть обманутым. Но вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть - это ещё не всё, его следует вернуть. Вот зачем нужна третья часть номера, самая сложная, которую мы называем 'Престиж'.

Это фильм о двух фокусниках, которые были приятелями. В виду некоторых событий они стали соперниками, а в последствии врагами. Один из них - Роберт, был хорошим актёром, но не лучшим фокусникам. Второй - наоборот. И с тех самых пор, как они стали соперниками, Роберт гонялся за фокусами Альфреда, крал их и представлял за свои...

Фильм держит в напряжении с самого начала до конца, с первых до последних строк, а величие фокусников будоражит воображение. То, как красиво Альфред обходил Роберта,  как изящно он исполнял трюки - привлекает в этом герое, но то, каким нам его представляют в начале фильма отталкивает. И опять же, с Робертом наоборот. Красивый, элегантный, приятный в общении - очень располагает к нему, но...

9 из 10