Престиж
vermeil
Потрясающий фильм. Один из немногих, которые мы смотрим на одном дыхании. Настолько завораживает, что не замечаешь времени и ничего, что происходит  вокруг… 

Слоган фильма “Дружба, ставшая соперничеством. Соперничество, превратившееся во вражду”. Этот фильм заставил задуматься меня о том, что мы вкладываем в слово дружба? И на что мы готовы ради своей выгоды?

Нам приводят пример двух неподражаемых фокусников, двух бывших друзей, с годами которых дружеская конкуренция на профессиональной почве перерастает в настоящую войну. Они готовы на все, чтобы доказать, что только один является лучшим! Не смотря на то, что пути достижения заданной цели могут угрожать жизни другому…

Очень глубокий смысл заложен в данном фильме. Дружба. И за частую бывает, что мы сами того не замечая, сравниваем себя со своими знакомыми, друзьями…Нам хочется выглядеть в каких-то ситуациях лучше, более благородно…Вот отсюда и возникает соперничество, которое убивает в нас “людей”, все то человеческое, что в нас закладывают с детства…

Всем советую посмотреть этот фильм.

10 из 10