Престиж
Фюльгья
Наверное, хоть однажды каждый человек испытывал честолюбивое желание оказаться лучшим в своем деле. Даже не получить Нобелевскую премию или иное какое официальное всемирное признание, а просто выйти к восторженной толпе поклонников и 'утонуть в аплодисментах', как выразились однажды 'Раммштайн' в песне Ich will.

Оба главных героя тоже говорят ich will, они соперничают за сердца и аплодисменты публики, и в итоге доходят до страшного. Причем один из них, беспалый, еще как-то держится, еще не потерял все человеческое в себе, а вот второй, обладатель машины Теслы, не останавливается и перед косвенным убийством, и перед кое-чем даже более пугающим...

Но 'успех - наркотик, и наркотик опасный' было не единственной идеей в 'Престиже', и даже, наверное, не основной.

Все знают афоризм 'искусство требует жертв'. В качестве основы сюжета это высказывание породило неимоверно много произведений этого самого искусства. Многие творцы задаются вопросом: а оправданы ли жертвы? От 'Обыкновенного чуда' Шварца до 'Мизери' Кинга, от Los тех же 'Раммштайн' до 'Престижа'. И, кажется, почти все приходят к печальному выводу: нет, искусство не оправдывает принесенных ему жертв, но мы все равно будем их приносить. Потому что мы - люди искусства, пусть это порок, пусть это проклятие, но если есть дар, мы будем творить... и разве что <i>постараемся</i> не переступать черты.

Пожертвуй птичками, пожертвуй состоянием, пальцами, своей женой, своей честью, своей жизнью наконец пожертвуй - вот что шептало искусство иллюзиониста своим жрецам, и они не могли не слушать. 

Как совершенно точно определили Стругацкие: демиурги обречены создавать материю, отягощенную злом. Любое созидание несет в себе частицу разрушения, как не менее точно определила восточная философия еще во время оно... но все же искусство прекрасно, и когда зал рукоплещет, в момент успеха, в момент <i>престижа</i> - жертвы кажутся принесенными не зря.

Фильм ставит тот же вопрос, фильм опять не дает на него однозначного ответа... я, его, пожалуй, еще буду пересматривать. Кстати, маркеры 'триллер', 'детектив', и, тем более, 'фантастика', фильму совершенно не подходят. Драма как она есть, с элементами всего вышеупомянутого, хорошая история: печальная, но без надрыва, неглупая, но без зауми... достаточно правдивая, хотя и не режущая правду-матку. То, что надо.

Очень грустно, что Нолан, способный снять такой продуманный хороший фильм, потратил кучу своего времени на пустопорожнюю примитивную 'муви' про Бэтмена. Которая, с другой стороны, не являясь искусством, никаких жертв требовать не может, поэтому безопасна для творца и окружающих. Но все же я предпочла бы, чтобы Кристофер рискнул и вернулся к фильмам уровня 'Престижа', пусть даже это и требует жертв.

9 из 10