Престиж
Sleivin
Престиж- это, как утверждает герой Майкла Кейна, - совсем не то, что имеет в ввиду большинство людей. Престиж- та самая третья, завершающая часть любого фокуса, ради которой и проделывают леденящие душу трюки с распиливанием девушки пилой или расплющиванием птицы клеткой. Престиж — это когда ослепительная блондинка целой и невредимой выходит из ящика на поклоны.

Нолан умеет удивлять. Причем это его умение с каждым разом всё отточеннее. Вроде уже настроился на то, что будешь готов ко всем его выходкам, но он выдаёт такое, от чего потом довольно сложно оправиться. Очередной шедевр в послужном списке великолепного режиссёра. 

Нолан написал сценарий по книге британского литератора Кристофера Приста. Те, кому довелось ознакомиться с этим произведением знают, что некоторые интересные события в фильме были придуманны Кристофером. В романе всё куда менее броско, поэтому такие нововведения стали отличным дополнением к итогому успеху. 

Одно дело сценарий, а уже совсем другое актёрский состав, который подобрался внушительный. По фильму герой Кристиана Бэйла гораздо талантливее героя Хью Джекмана, хотя в последнем куда больше звездности. Из этого расклада явно и исходил режиссер, подбирая исполнителей: англичанин Бэйл — актер действительно выдающийся, австралиец Джекман — актер-звезда. Оба сработали потрясающе, но если надо выбрать лучшего, то тут пожалуй остановлю выбор на Кристиане. 

Но всё же не стоит забывать и о Майкле Кейне со Скарлетт Йоханссон. Если Кейн как обычно на высоте, то Скарлетт в очередной раз поразила. после последней роли у Вуди Аллена так прочно вписалась в цирковые интерьеры, что кажется, будто в них родилась. Ее фарсовый — в 'Сенсации' — дуэт с Хью Джекманом, в 'Престиже' действительно переходит в область трагедии. 

Поэтому работу сценаристов и актёров следует оценить высшим баллом.

Но всё же вернёмся к фильму. Он не так прост, как может показаться вам после прочтения короткого содержания. Он не опижет того, с чем вам предстоит столкнуться, ведь, поверьте, это очень серьёзно. Это один их тех фильмов, который затягивает не сразу. Он аккуратно заманивает вас в свои сюжетные сети, из которых выбраться очень сложно. Это один из тех фильмов, где после просмотра вам нехорошо от того, что фильм не удался, а от того, что он закончился. Даже эти 125 минут покажутся вам мизерными.

После просмотра вам понадобиться всего нескольно минут, чтобы окончательно всё осознать, проанализировать, и полюбить этот фильм. <b>''В этот момент вы начинаете искать разгадку, но не находите её, потому что не особенно стараетесь. Вы не хотите её знать. Вы хотите быть обманутым.''</b>

Потрясающий фильм. Высший былл. Очень завидую тем, кто ещё не видел.