Престиж
shequel
Великолепный фильм! Очаровательный!

Дружба двух даже не магов, а, скорее, подмастерьев у магов, обрывается вместе со смертью жены одного из них. И вот тут начинается их вражда. Попытки насолить друг другу сменились попытками уничтожить друг друга. Во что это оборачивается, говорить не буду, дабы не приоткрывать завесу тайны и шарма этого фильма.

Сюжет. Сюжет, по моему, заслуживает 10 баллов! По крайней мере я только на последних минутах понял, что к чему. Мысли о такой концовке были и раньше, но фантазия рисовала и другие варианты. Сюжет меня потряс и равнодушным не оставил.

Актеры. Кристиан Бэйл и раньше входил в список моих любимых актеров, теперь же он поднялся в этом рейтинге почти до пьедестала. Как он великолепен в 'Бэтмэне', в 'Престиже' он еще великолепнее. В противостоянии двух магов почему то сразу стал на его сторону. Хотя определить сразу кто из двух лучше другого как человек, невозможно. Тут нет разделения злой герой и плохой герой. Зритель для себя решает сам, чью сторону принимать. 

О Хью Джекмане могу сказать, что и он не подвел. Сыграл вполне на пристойном уровне, свою универсальность он доказал раньше и с каждым новым фильмом доказывает это. 

Смело ставлю фильму 10! Спасибо авторам!