Престиж
Роберт Дауни мл
Прекрасный фильм получился у Кристофера Нолана, очень необычный.

Начнем с актеров. Если мы все привыкли к тому, что Хью Джекман может исполнять не только супергероев и сниматься в боевиках, но так же играть в абсолютно разных фильмах разные роли будь то триллер, комедия, мелодрама, то вот Кристиан Бейл, до этого в основном снимался в боевиках с каменным, непроницаемым лицом. В этом фильме его герой не похож на всех предыдущих, здесь он не убийца, он - фокусник, волшебник.. В нем присутствует определенный шарм. 

Остальные актеры тоже потрясающе подобраны, Майкл Кейн, Скарлетт Йоханссон и т.д.

Нолану отлично удалось передать атмосферу в которой происходят действия.

За этот фильм можно поставить 10 из 10 

Не меньше.