Престиж
Falas91
С некоторого времени мне захотелось не только смотреть фильмы, но и понимать их. Поэтому я плавно перешёл от блокбастеров к фильмам, которые заставляют задуматься о чём-либо.

Посмотрев фильм, я был просто в восторге! Великолепная игра актёров, отличный сюжет и потрясающая развязка! Ещё не досмотрев до конца, я понял, что хочу посмотреть его ещё раз. Но так ли это будет интересно, как было в первый раз?

У Хью Джекмана есть фильм «Фонтан», поэтому я решил сравнить его с «Престижем». Фонтан довольно интересный, но смотрится туго и не совсем понятен смысл и конец фильма. Притом конец не совсем стандартный — это такой конец, который даёт зрителям самим придумать или додумать конец. С Престижем другая история. Всё хорошо только завершение фильма стандартное; не такое как у Фонтана. У Фонтана такой конец, что после хочется посмотреть ещё, увидеть новые детали и понять, в чём смысл фильма. Конец Фонтана «не расставляет все точки над и». Завершение Престижа хоть и неожиданное, хоть и потрясающее, но всё равно не такое, чтобы раскрыть фильм по-новому после второго просмотра.

Несмотря на это, Престиж великолепный фильм, который трогает, за героев которого мы переживаем всей душой!