Престиж
K1tsun3
Каждый фокус состоит из трех частей или действий.

Первая - наживка. Фокусник показывает Вам самый обычный предмет.

Второе действие называется 'превращение': фокусник берет этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное. 

В этот момент Вы начинаете искать разгадку.

Но не находите.

Потому что не особенно стараетесь: Вы не хотите ее знать.

Вы хотите быть обманутыми.

Но Вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть - это еще не все! Его следует вернуть.

Вот зачем нужна третья часть номера - 'Престиж'.

Завораживающе. Фабула сюжета дается сразу: она состоит из трех частей. Вам остается только наложить ее на события. На правильную последовательность событий.

Все гениальное просто. Непросто то, в чем в постоянно ищете подвох и отсутствие всякой простоты.

Два фокусника, ставшие врагами, история, побудившая эту вражду...не это ли наживка?

Превращение - их приключения, поиск того самого, единственного и неповторимого трюка, лучшего. Самого лучшего. 

Первый иллюзионист избрал простой путь - двойник и грим. Но второй поверил в сложность и могущество фокуса. Поверил, что есть на свете вещь, способная сделать фокус 'тем самым'...Но 'точные науки недостаточно точные'.

Просматривая фильм уже где-то примерно с середины чувствуешь просто удовольствие, наслаждение от процесса наблюдения за фокусами, уловками, трюками. Потому что даже с экрана зрителю хочется быть обманутым.

Не все говорится, не все досказывается, вроде все ясно, но не совсем понятно. Захватывающе. Очень любопытно и интересно.

Они обхитрили друг друга. Им удалось сыграть на своей вражде к своей выгоде. Но - в цену хорошего трюка обязательно входит жертва. Это и разрушенная жизнь, это и разбитая семья, это и возможное помешательство. Когда смотришь, как готовились трюки (конец XIX века), поневоле приходит мысль, что это была просто адская работа: выверенность движений, точность механизмов, ловкость рук, мишура на своем месте...

Актерам, сыгравшим главные роли, веришь. Их мимика, интонации, движения - все показывает нам, что перед нами фокусники. Настоящие...не актеры, которых зовут Крис Бейл и Хью Джекман, а Роберт и Альфред.

Перед нами два совершенно разных человека. Один живет местью, жаждой расплаты, другой - превосходством:'Никогда, никому не рассказывай. Ни подхалимам, ни просителям не выдавай свой секрет - получив его, они про тебя забудут'.

Секрет сам по себе - ничто. Трюк, на котором он строится, - это важно. Просто смотрите, что происходит. Придет момент, и престиж будет перед Вами. В сюжете специально сделаны своевременные переходы, чтобы Вы не успели что-то заметить. Что-то важное.

Нашла забавную вещь: всем действительно наплевать на того, кто в ящике. На того, кто и является престижем и сутью трюка. Вы думаете, что все сложнее, а на самом деле - 'Все дело в выражениях лиц'...

Кажется, что все закончилось хорошо...а что насчет того самого из ящика?

Очень здорово. Если вы хотя бы раз внимательно смотрели этот фильм, считайте, что ничего не пропустили.