Престиж
Сафарио
Посмотрев трейлер 'Престиж' по телевизору, я сперва не понял какие эмоции испытываю, вроде фильм довольно <b>уникальный в своём жанре</b>, так как я не смог бы за пару секунд привести хотя бы несколько фильмов, которые были бы похожи на этот, однако я не придал фильму особого внимания, однако уже придя в кинотеатр моё старое мнение можно было закидать помидорами, а вместо него выпустить на сцену совершенно иное, с самого начала я смотрел фильм, не отрывая от него глаз (на столько было интересно смотреть), <b>очень хорошо сыгранные роли </b> и <b>спецэффекты, сопровождающиеся отличными акустическими действиями</b>, придавали моему разуму дополнительную часть положительных эмоций.

Необходимо отдать должное <b>режиссёру, Кристоферу Нолан</b>у за столь приятный и иногда непредсказуемый сюжет, что делает присмотр фильма ещё приятнее и придает стимул зрителю совершать догадки и пытаться понять что ждёт его в следующем кадре 'Престижа'. 

Дружба перешедшая в соперничество, а потом уже и во вражду - главная суть работы Нолана, именно это и является фундаментом для данного фильма. Каждый из главных героев пытается превзойти другого в мастерстве искусства фокусов. Великолепная игра <b>Хью Джекмана и Кристиана Бэйла</b> превращает 'Престиж' в тот самый фильм, который заслуживает звания шедевра, чего и добивался, тратя на это огромные силы и столько времени, режиссёр.

На мой взгляд данная работа на столько оправдала мои вторичные ожидания от него, что теперь, спустя столько времени я не могу вспомнить ни одного минуса, который мог бы повлиять на отрицательное складывание моего мнения о фильме!

<b>'Вы внимательно смотрите?'</b>... тогда приятного просмотра!

10 из 10 