Престиж
Tigrovaya_osen
Этот фильм я посмотрела несколько дней назад, но рецензию на него решилась написать только сегодня – слишком необычно и непросто для восприятия. Столько вопросов после просмотра фильма у меня не оставалось давно… Видимо я, как и большинство современных кинозрителей, слишком привыкла к фильмам, «не обремененным сюжетом»…

«Престиж» - это история противостояния двух иллюзионистов – Роберта (Хью Джекмен) и Альфреда (Кристиан Бейл). Оба считают, что являются лучшими в своем деле, и каждый пытается изобрести трюк, который не смог бы превзойти соперник.  Каждый из них выбрал свой путь достижения престижа: герой Бейла проявляет хитрость и изобретательность, в то время как герой Джекмена тратит большие деньги на то, чтобы хитрость и изобретательность проявляли другие. Однако они сами не замечают, что их «взаимоотношения» давно перешли все границы, а профессиональная конкуренция переросла в личную ненависть… И Роберт, и Альфред готовы на все, чтобы превзойти друг друга: унизить, предать и даже убить… Но самое страшное – то, что от их соперничества страдают другие люди, и в первую очередь - те, кто их любит…

«Престиж»  - экранизация одноименного романа Кристофера Приста. Снял его Кристофер Нолан, автор последних фильмов о «человеке-летучей мыши» Бэтмене. Нолан уже давно доказал, что умеет снимать цепляющие и держащие в напряжении фильмы («Помни», «Бессонница»). На главные роли были приглашены актеры, которых массовый зритель знает в основном по фильмам «легкого жанра»: Джекмена-Росомаху и Бэтмена-Бейла. И они замечательно сыграли! Фильм построен таким образом, чтобы изначально симпатии зрителей были на стороне героя Джекмена, а персонаж Бейла казался коварным и лицемерным; затем положение уравновешивается, а ближе к концу уже не понимаешь, <i>является ли вообще хоть один из них положительным или отрицательным персонажем</i>… И актеры  в течение фильма были как «хорошими», так и «плохими» - не меняя при этом ни мимику, ни выражения лица! Однако Альфред все же показался мне гораздо более убедительным…

«Престиж» можно назвать «фильмом-иллюзией» - добрая его половина посвящена фокусам и их разоблачениям… иногда эти фокусы перестают быть просто «обманом зрения» и перерастают в настоящее волшебство… Но истинную магию все же творят сами люди. Магию черную и белую. Когда иллюзии приносят людям радость – это <b>белая</b> магия. Но когда ради того, чтобы обладать тайной, способной удивить публику, люди готовы запачкать руки в крови – это магия <b>черная</b>, растлевающая и убивающая душу.

Сюжет фильма держит в напряжении до самого конца. Ясно одно – «на сцене» должен остаться только один. И когда один из них умирает, понимаешь, насколько жалкой и никчемной была его жизнь, в течение которой он только и делал, что пытался прикоснуться к тайне – ценой поломанных судеб…

<b>Одержимость идеей </b> – в любых ее проявлениях – это очень страшно. И именно об этом говорят нам авторы фильма.  

Обязательно пересмотрю «Престиж» еще раз. Это один из таких фильмов, который только после неоднократного просмотра начинаешь понимать до конца…

9 из 10