Престиж
Arizona_dream
Я не любитель фокусов. Их суть - обман зрителя. Кто-то любит быть обманутым и одураченным. Но я не из этой катергории людей.  При просмотре 'Престижа' мне впервые понравилось, что меня дурачат.

Интересный лихо закрученный сюжет фильма затягивает, хочется оказаться в зрительном зале на представлениях обоих иллюзионистов. И странно то, что не хочется разгадать секрет их фокусов, хочется верить им до последнего.

Роберт и Альфред - живут не в этом мире,  они не обременены житейскими земными проблемами, они обитают в своем собственном иллюзорном мире. В мире, который они придумали сами для себя и для своих поклонников, в этом мире им уютно. Они далеки от реальности. Они ушли от  земной несовершенной жизни в свою - идеальную и совершенную. Все, чем они заняты в своей мире - это поиск новых фокусов, еще более совершенных чем предыдущие, и вынашивание планов жестокой мести... Они любят, страдают, мучаются, мстят, ищут чего то нового в жизни. Они живые люди, и поэтому им не чуждо ничто людское - от самых низких желаний до самых возвышенных чувств...

Но они особенные... На мой взгляд, люди которые делают что то выдающееся - ученые, иллюзионисты, поэты, музыканты -  все они уже рождены не такми как простые люди. У них есть отклонения, и этим они гениальны. Они гениальны своей ненормальностью. Именно поэтому они становятся знаменитыми и о них говорят. 

Спасибо Кристоферу Нолану за резкий поворот сюжета в конце фильма... неожиданно, смело, потрясающе. 

Гениальный фильм, прекрасный, но тяжелый, оставляющий  след в душе, заставляет кое о чем подумать, поразмышлять...

10 из 10