Престиж
Кинопоиск
Когда мне случается наблюдать за тем, как в ладонях или между пальцами появляются и исчезают карты, шарики и т.п., если это виртуозно сделано и красиво и интересно подано, то это вызывает у меня совершенно детский восторг. Номера же из жанра иллюзион вызывают совсем другие ощущения. Возникает грустное осознание отсутствия интереса к происходящему от того, что это не умение и не чудо, а просто обман. На какое-то мгновение внутри поселяется ощущение тишины и пустоты. После просмотра фильма возникло похожее ощущение с поправкой - ощущение завораживающей тишины и пустоты.

Многие же получают удовольствие от подобных зрелищ, поэтому во все времена находились одержимые, готовые идти на всяческие неимоверные ухищрения ради того, чтобы на мгновение ощутить на себе восторженные взгляды публики жаждущей чуда. 

В фильме не случайно мало фокусов, это не сказка о мире чудес, это фантастическое исследование возможной обратной стороны рукотворного чуда. Привлечение фантастики в данную историю очень облегчает моральную сторону восприятия фильма, но дает возможность задуматься о мотивах реальных человеческих поступков.

Все детали и составляющие картины призваны сконцентрировать внимание на душевно-психологическом противостоянии главных героев. Этому способствуют и минималистично-аутично снятые, но достаточные для погружения в эпоху, ситуацию и внутреннее состояние героев планы, и женские образы, созданные ярко, но ярко ровно на столько, чтобы еще глубже раскрылась сущность и противоречия главных героев.

Финальная сцена полностью, на мой взгляд, соответствует концепции фильма. Для сказки о чуде был бы уместен конец оставляющий загадку и надежду на это чудо. Реальный же финал венчает исследование завораживающе-красивого и одновременно чудовищного противостояния двух одержимостей. 

Что касается актерской игры, то женский образ, мне кажется, больше удался Пайпер Перабо, а Кристиан Бэйл был более убедителен в своей роли нежели Хью Джекман.

9 из 10

P.S. Немного жаль, что в качестве гениального ученого-изобретателя был использован образ Николы Теслы. Это реальный человек и на основе нескольких документалок о нем просмотренных мной хочу заметить, что Тесла снабжал противоборствующие стороны своими секретными разработками именно с целью, чтобы они не могли быть использованы. Лучше бы для этой истории придумали вымышленного гения и уж его руками творили бы чудовищные вещи. Но это, конечно, мое мнение.