Престиж
UEFA2009
Кристофер Нолан с недавнего времени является у меня одним из любимых режиссёров. Все четыре фильма, которые я у него смотрел, мне очень понравились. Но особенно впечатлили последние две его работы: 'Тёмный рыцарь' и 'Престиж'. Если 'Бэтмен: Начало' всё-таки показался мне немного затянутым, в том плане, что слишком долго и в основном прямолинейно шло развитие сюжета. 'Помни' же наоборот чересчур мелькал всякими разными поворотами сюжета, что тоже не всегда есть хорошо. Конечно не в этом случае, но всё же. Слишком заумно тоже плохо. <b>В 'Престиже' все лучшие качества</b> этих фильмов <b>соединены просто блестяще</b>.

Двое фокусников Роберт и Альфред, работают в одной команде и сидят в зале, для того чтобы во время представления выйти на сцену и завязать узел ассистентке (которая является женой Роберта). Но на одном из представлений Альфред завязал слишком тугой узел, вследствие чего жена Роберта задохнулась под водой, и всё... Конец дружбе, начало вражде. 

Буквально в первой же сцене во время показа простенького фокуса с птичкой рассказывается весь принцип фильма. Первая часть фокуса, это как бы завязка. Фокусник должен подогреть публику, чтобы она проявила интерес к представлению. Это в фильме как раз та житейская история со смертью жены. Вторая части - это сам фокус. В фильме, это большая часть времени. Она идёт примерно с 25 минуты и заканчивая 100 минутой. И третья часть - это сам престиж. Самая интересная часть представления. Сам <b>фильм - это фокус</b>. 

В таком случае логично было бы предположить, что фильм стоит смотреть разве что только из-за финальных минут, но нет. История на столько многогранна, что и 'завязка' и 'фокус' и конечно же сам 'престиж', который, как не трудно догадаться стал лучшей частью фильма, они все три очень интересные. Но если первые две совершенно житейские, из-за чего фильм превращается в некое подобие драматического триллера, то последняя часть фильма уже превращается в мистику.

Странно это говорить, но дуэт Джекман - Бэйл получился просто отличным. Если в актёрских способностях Бэйла я особо не сомневался. Незадолго до этого я посмотрел фильм 'Поезд на Юму' где он проявил себя во всей красе. То за Джекмана я немного переживал. Всё таки и роль у него была посерьёзнее, да и экранного времени было больше. Но, тем не менее, с ролью справился хорошо. Так же понравился актёр, который сыграл Теслу. Ну и женские роли весьма и весьма.

Особенно хотел бы отметить операторскую работу. Давно не видел таких красивых ракурсов. Особенно когда герой Хью Джекмана кланялся под сценой, так круто было снято. Да и во многих других моментах. Так что просто браво. 

И немного хотел бы сказать о своих ощущения от концовки фильма. Сразу понятно, что кульминация всего представления будет отличной. В общем, так оно и получилось. Минимум фантастизма (хотя, без него тоже не обошлось), максимум реализма, в общем как я люблю. И не особо напряжно. А то, как Нолан накрутил в 'Помни', потом пару дней в ступоре ходил. Нет. Тут по-другому. Ту всё предельно ясно и понятно, и, конечно же, круто. 

<b>Престиж - замечательный фильм</b>. Драма в стиле триллера, фантастика в стиле мистика, всё здесь переплетается. Я бы не сказал, что он представляет собой огромную художественную ценность, ничего революционного здесь нет. Но если брать все отдельные аспекты и эпизоды данного фильма, то всё превращается в плюсы, поэтому, <b>этот фильм является одним из любимых моих триллеров</b>. Единственным минусом для многих может стать то, что если один раз посмотреть и узнать фишку фильма, то второй раз 'Престиж' будет смотреть уже не интересно. Но лично на меня это правило не распространяется. <b>Я смотрел фильму уже три раза, и ни разу знание концовки не помешало мне словить кайф.</b>