Престиж
Сине_Фил
<i><b>После оглушительного успеха фильмов 'Помни' и 'Бэтмен: Начало' новоявленный гений Голливуда Кристофер Нолан выпустил в 2006 году свой новый фильм 'Престиж', снятый по мотивам романа английского писателя Кристофера Приста. Хоть я и не знаком с книгой, я имел удовольствие посмотреть ее экранизацию. Все мои эмоции и впечатления от просмотра представляю в сжатой форме: это - шедевр!</b></i>

Крис Нолан определенно новый талант в кинематографе. Каждый его фильм становится все лучше и лучше. Наилучшими из них я считаю 'Престиж' и 'Темный рыцарь'. Главное достоинство Нолана как режиссера - это умение завлечь зрителя в свой экранный мир. У него это получается как нельзя лучше. Все его фильмы пропитаны эмоциональным напряжением, их просто интересно смотреть! Наблюдаешь за ходом действия, сопереживаешь героям, и вдруг - бац! - неожиданный поворот сюжета. Именно непредсказуемость делает нолановские фильмы неповторимыми и запоминающимися. Ну а еще скажу, что за какой бы сюжет Нолан ни брался, даже за самый фантастический или детский, он чудесным образом превращает его в увлекательную и захватывающую историю, которая не выветривается из головы годами...

Действие 'Престижа' происходит в XIX веке. Очень точно воссозданы колорит, атмосфера и быт тогдашнего времени. В фильме использованы плакаты и постеры реально существовавших фокусников. Кстати, я где-то слышал, что Роберт Энжер (герой Джекмана) действительно существовал. 'Престиж' снят в типично нолановском стиле: те же непредсказуемые коллизии сюжета, та же напряженность, сопереживание героям, ну и, конечно же, неожиданная концовка, ставшая уже своего рода визитной карточкой режиссера. Да, концовки фильмов Нолана - это вам не что-то там... Это нужно видеть! А в 'Престиже' финал вызывает смешанное чувство шока, восторга и изумления. Отрадно, что Нолан не питает пристрастия к обилию спецэффектов. В 'Престиже' все трюки и фокусы были сделаны вживую, некоторые при помощи специальных технических средств и профессиональных иллюзионистов, разумеется.

'Престиж' - знаковое кино. Вполне оригинальный сюжет, напряженное действие, блистательная игра актеров (порадовал очередной тандем Бэйл - Кейн), великолепная операторская работа - все это сделано на высочайшем уровне. Рекомендую к просмотру всем, кто еще не смотрел. Не пожалеете!

10 из 10.