Престиж
Panov S
Вот такое слово приходит на ум после просмотра фильма! Посмотрел его только вчера, 2 часа сидел, не отрываясь от монитора. Фильм, который держит все время в напряжении, загадки не только в сюжете, но и в самих фокусах, запутанный сценарий, который развивается с огромной скоростью! И словно клубок ниток, потихоньку приоткрывает тайны. Однако последние 5 минут фильма приводят в шок и неописуемый восторг, которого я давно не испытывал.

Сидел с открытым ртом, пожалуй, 2/3 фильма. Не было желания ни сходить покурить, ни налить себе чаю, ни ответить на телефонные звонки.

Великолепный подбор актеров: Кейл, Джекман, Бейл, Йоханссон сыграл огромную роль в фильме. Более того, все актеры подобраны настолько идеально для фильма, что с трудом представляешь, кто еще мог сыграть эти роли.

Великолепно! Браво! Всем советую!

10 из 10