Престиж
cinemablog
Как важно иногда прощать друг другу. Прощать не только, когда отдавливают ногу в общественном транспорте, но и прощать нечто большее. Дар прощать, он дан не каждому, но каждый может этому научится. В свое время, если бы Роберт выбрал другой метод выяснения отношений, может быть, всё сложилось бы не так плохо? Но все же суть намного глубже в этом фильме. Роберт и Альфред – два абсолютно помешанных на своей работе человека. Они были готовы пожертвовать буквально всем, чтобы быть «лучше» своего врага. Были готовы пожертвовать не только своей, но и чужой жизнью. 

На мой взгляд, выбрано очень правильное время и место для событий фильма, рубеж XIX и XX веков – время многочисленных открытий и всё ещё суеверного народа. И не обошлось без магии, правда, магия научная. И введен как персонаж Тесла, один из самых, на мой взгляд, загадочных ученных, вокруг которого ходит множество легенд и мифов. 

1) Наживка 2) Превращение 3) Престиж. По этому алгоритму не только, работают и живут иллюзионисты, но и многие из нас, тратя на эту фальшь всю жизнь. И ради чего? Ради того чтобы доказать кому-то что ты лучше. И ещё хорошо, если это не наващивая, бредовая мысль, но в фильме «Престиж» у обоих героев она была имен такой. 

А если говорить о героях, кто из них двоих является героем, а кто анти героем? Думаю, героев здесь нет. Оба совершали кучу страшных глупостей, из-за которых сами же и пострадали. Правду говорят, все беды из-за женщин, но в этом фильме женщина выступила как катализатор раздора и вражды. Остальное герои фильма сами сделали. Я считаю, что это хорошо когда люди стараются сделать что-либо лучше других, но всему должен быть предел, всем должна быть мера. Это отвратительно, когда человек отворачивается от своих принципов и от уголовного кодекса, конечно. 

Из всего этого можно сделать вывод: «За все надо платить, даже за то, что делает вас хуже, но цена может оказаться выше реальной стоимости «товара»!».