Престиж
Rimbo
Что может быть интереснее фильма, где показано столько замечательных фокусов? Ответ – это фильм о раскрытии секрета этих фокусов. Ведь человек любит тайны, особенно чужие. Такова уж наша природа.

По моему нескромному мнению, фильм поставлен очень грамотно. С каждой новой сценой появляется вагон и маленькая тележка вопросов, что и способствует желанию посмотреть фильм до конца. На протяжении всей картины я испытывала множество положительных и отрицательных чувств и эмоций: любопытство, удивление, волнение, страх, отвращение, восхищение. Даже были моменты, когда мурашки бежали. Заставить человека переживать, во время фильма – это главное. А равнодушие к этому фильму, по меньшей мере - странно. 

Вроде бы, безобидное такое желание, естественное – быть лучшим. Казалось бы, оно должно пробудить в человеке самые благороднейшие качества. Да, здесь были и решительность, и упорство, и целеустремленность. Но наряду с этими качествами были: ложь, предательство, подлость, эгоизм. Главные герои, как говорится: шли по головам, не жалея ни себя, ни окружающих. Один был изобретательный фокусник, другой - искусный актер. Но оба, безусловно - стоили друг друга.

	Самой главной тайной этой истории оказалась человеческая душа. Что зарождается в ней, когда у тебя появляется достойный соперник? Будешь ли ты мужественен, чтобы вести честную игру? На что пойдешь ради права называться искуснейшим фокусником? Хотите ответы? Смотрите фильм «Престиж».

10 из 10