Престиж
Lucian_wherewolf
Больше чем половину фильма в нём не было ничего особенного. Показывается борьба 2 людей. Жестокая, беспощадная. Обычная история как друзья стали врагами. Вот только причина их ссоры и последующей вражды стала довольно жестокой. А когда герой Кристиана Бэйла говорит, что не знает какой узел завязал, то у меня лично было такое же недоумение как у героя Хью Джекмана. Кстати, стоит сказать о блестящей игре вечного Рассомахи Хью Джекмана! Честно признаюсь, что не ожидал. Так же как Джим Керри в фильме Вечное Сияние Чистого Разума, Хью Джекман предстаёт как прекрасный актёр, справившийся со своей ролью очень хорошо!

Где-то начиная со второй половины и дальше к концу я почувствовал такое же ощущение, что и при просмотре Луны 2112 (несмотря на то что это совершенно разные фильмы). Смесь восхищения и громадного интереса к фильму. Именно к концу, в Престиже, фильм раскрывает весь накал и гениальность. Машина Теслы, двойники, самое лучшее представление за всю историю. Фильм начинает интриговать и затягивать.

И конечно же концовка. Честно признаюсь, я думал что разгадал её и недоумевал, почему все так ею восхищаются! Но... Но я сильно ошибся и конец фильма стал по настоящему.. если не шоком, то большим удивлением.

Вердикт: должно быть просмотрено! 

9 из 10