Престиж
Ana Lim
Именно эту цитату я бы отнесла к создателям фильма, у них действительно получилось `прыгнуть выше головы`.

Фокус-очень разностороннее понятие для кого-то это просто трюк, для кого-то волшебство, для героев фильма это стало жизнью.

К предыдущим работам Кристофера Нолана я отношусь скептически, поэтому данную картину начала смотреть исключительно из-за Хью Джекмана (которого считаю талантливой личность) т. к Хью актёр, который играет в неординарном образе, то я ожидала чего-то необыкновенного, шокирующего, неординарного вроде монаха или принца из далекого прошлого, но, чтоб это была настолько пронизывающая и хладнокровная роль, не ожидала. Хью передал образ как нельзя лучше, я возненавидела его героя и мне одновременно было жаль его. 10 из 10 Джекману

Престиж - как бы лучше это описать, передать всё, что заложил в него автор. Я скажу вам-никак, нужно смотреть, только смотреть  и не один раз, ибо этот фильм понимается с каждым разом с новой точки. Престиж - огромное достижение современного кинематографа, лучший фильм, когда-либо снятый о фокусниках 10 из 10 за фильм

и 1000000 из 10 за полученные ощущения

и конечно <b>Абра-кадабра</b>