Престиж
krestab
<i>Публике известна правда. Мир очень прост, мир убог, совершенно лишен магии. Но сумев обмануть ее хоть на секунду, ты заставишь ее изумиться, а потом ты сумеешь увидеть нечто необыкновенное…неужели не понимаешь? — все дело в выражении лиц.</i>

В первую очередь хочу заметить <b>великолепнейший сюжет</b>. Браво сценаристам! Возможно, сначала все кажется слишком запутанным и непонятным, но немного поломать голову стоит. Во время просмотра я не раз нажимала на паузу пытаясь осмыслить сюжет и  понять что происходит. Но ведь в этом и есть огромный плюс! 

Фильм захватывает. Хочется быстрее узнать что будет дальше. А изюминка фильма, на мой взгляд, это то, что события происходят очень быстро и резко меняются- в этом и положительная сторона- невозможно заранее догадаться о том, что в итоге произойдет в конце, как это бывает во многих фильмах.

Конечно же актерская игра- наилучшая! Хью Джекман и Кристиан Бейл превосходно исполнили роли своих персонажей, за что им отдельная похвала.

Также было очень интересно узнать некоторые разгадки известных нам фокусов.

Фильм великолепен. Во всех областях. Браво сценаристам и актерам.  Высший балл!

10 из 10