Престиж
lerenok
Настоящие шедевры появляются не часто. Да и для каждого человека это понятие растяжимое. кто-то вздыхает над индийскими фильмами, кто-то - над захватывающими боевиками, а кто-то, например я, любит фильмы с необычным сюжетом и непредсказуемым концом. Чтобы в конце пробежали `мурашки` по телу, чтобы можно было вспоминать и вспоминать, чтобы было `послевкусие`. Очень люблю Хью Джекмана. Он умеет выбирать роли. И здесь он в  выборе тоже не ошибся. В `Престиже` завораживает еще и то, что положительных героев тут, в общем-то, нет. Однако все же относительно, не так ли? 

Хотелось бы мне побывать в то время.. иллюзионисты, фокусы, мистификации, развитие науки и сам дух в предвкушении чего-то. 

Смотришь и не можешь оторваться.. Во время фильма нет ни одной догадки, нет мысли о том, чем все это закончится.. В этом и магия этого фильма. В этом и суть просмотра. Это стоит того, чтобы смотреть. 

Как смотреть? В одиночестве. В полном сосредоточении и внимательностью. Чтобы не упустить ни  одной детали. Чтобы полностью увидеть глубину и понять, как далеко можно зайти, если вовремя не остановиться.

10 из 10