Престиж
Коржик
Фильм просто великолепен, что уж говорить. В течении всего просмотра мы наблюдаем за противостоянием двух безусловно великих фокусников, и это противостояние не дает расслабиться ни на минуту до самых финальных титров. Этому способствуют отличный сюжет, великолепная игра актеров, грамотно переданная атмосфера и дух того времени. 

<b>Сюжет</b> великолепен, и это учитывая, что он был переработан по сравнению с первоисточником (я имею ввиду книгу). До самого последнего момента не знаешь чем закончится эта история, а когда этот момент наступает, ты сидишь в полном изумлении. Браво сценаристы. Это ж надо было так придумать! <b>Актерская игра </b> тоже очень радует. <b>Бэйл</b> и <b>Джекман</b>  - более подходящих кандидатов на главные роли наверное было невозможно подобрать. Они не играют роли, а живут своими персонажами. Их герои великолепно прописаны. Здесь нет хороших и плохих, а кому сопереживать каждый должен решить для себя сам и эта точка зрения, как ни странно может меняться. И я считаю очень большая заслуга в этом именно актеров. Это не может не радовать. Будь на их месте кто-нибудь другой и все могло пойти не так гладко. За созданную <b>атмосферу</b> отдельно хочется поблагодарить <b>Кристофера Нолана</b>. После этого фильма смело отношу его в список моих любимых режиссеров.

<b>Как итог</b>, мы получили ни много, ни мало <b>шедевр</b>. Нолан при участии великолепных актеров создал действительно великолепную и захватывающую историю, которую ни в коем случае нельзя оставлять без внимания.

<b>10 из 10</b>

<b>P.S.</b>: Обязательно пересмотрите фильм ещё раз. Заметите много деталей, которые остались незамеченными после первого просмотра. А так же может быть измените отношения к главным героям. Проверено на собственном опыте.