Престиж
igorrado
`Престиж` - это один из трех элементов удачно выполненного фокуса, но при этом именно он является самым трудным.

Удивительный фильм, действия которого проходили в Лондоне-США в начале 20 столетия, объектом которого является отношения двух друзей-врагов. Главными героями являются два иллюзиониста: Роберт Энжер и Альфред Борден. Когда-то они были друзьями, но их дружба после несчастного случая переросла в вражду и соперничество. Пословица `Друг познается в беде` совсем неактуальна. Но все же в моменте, когда Профессор попытался спасти своего бывшего друга, проявилась какая-то иллюзия, что он его спасет и они снова станут друзьями, но она была сразу же разбита.

`Престиж` - это тот фильм, который просмотрев единожды можно полностью не понять. Чтобы его абсолютно осознать понадобится еще один просмотр.

Очень запутанная история, красивые декорации делают этот фильм очень захватывающим и нельзя оторваться от экрана.

Также несомненным плюсом фильма является и игра главных актеров, прежде всего Хью Джекмена и Кристиана Бейла. Скарлетт Йоханссон, сыгравшая в фильме ассистентку фокусников выглядела неплохо, но все же от Джекмена и Бейла ее игра отличалась.

И главное, сюжет настолько непредсказуем, что предугадать, что будет в следующем кадре просто очень трудно. Стоит смотреть этот фильм даже ради финала, поразившего, думаю, всех.

Итог. Качественный фильм, совместивший в себе такие жанры, как драма и триллер, смотреть необходимо.

9 из 10