Престиж
sweet_sacrifice
Это тонкий, красивый фильм о людях. Об одержимых и стремительных людях, роли которых актеры исполнили блестяще!

Эстетика 'Престижа' в самом сюжете и в прагматичном - в том, как передан дух того времени авторами фильма, дух времени открытий и научных потрясений, времени странного и абсолютной неизвестности будущего.

Говорить о героях истории однозначно невозможно, да и не нужно. Здесь нет ни черного, ни белого - есть только мрачное: 'Мир убог, мистер Эйнджейр'. И эта-то убогость и показана во всех красках!

И даже люди высшего порядка (мастера, ученые и маги) хотят быть в этой убогости, значить что-то, влекомые загадочным злом жизни.

10 из 10