Престиж
alisalas
Я не могу сравнивать 'Престиж' и 'Иллюзионист', как это делают многие киноманы. Для меня это совершенно разные истории, да и жанр у них разный. Я думаю, что в основном их стали сравнивать лишь потому, что у них сюжет связан с иллюзией, да и время выхода у этих картин одинаковое.

Тайна всегда больше завораживает, её разгадки. Так было всегда, да я думаю, и будет так продолжаться. 

'Престиж' это рассказ о вражде двух друзей, иногда эта вражда делала просто ужасные вещи. Да и им было начхать на всех, кто мог оказаться жертвой в этом случае. 'Мне надо стать первым и меня не волнует каким способом'. Такие мысли ужасают, но увы они есть почти у каждого человека.

В фильме интересная сюжетная линия, всё идет как по маслу. Меня этот фильм держал в напряжении до конца. 

Спецэффекты были сделаны аккуратно, большего я требовать не могла, да и большего не надо было. 

Актеры хорошо вжились в роль, мне понравилось.

10 из 10