Престиж
vvredina
<b><i>«Каждый фокус состоит из трех частей…»</i></b>  А из скольких частей состоит жизнь фокусника, для которого магия – суть этой  жизни??  

Для меня «Престиж»  -  это одноразовый фильм… но время не было потрачено впустую, потому что наблюдать за жизнями других людей всегда интересно, а если в ней еще и есть интрига… тем более 

Признаться фокусники даже в детстве не были для меня предметом восхищения.  В  какой-то момент я услышала фразу « ловкость рук и никакого мошенничества» и весь интерес для меня пропал. Как ни странно, следя за события фильма,  я поймала себя на мысли, что мне правда  хочется узнать как они это делают… Мне, стороннему наблюдателю был интересен секрет фокуса… 

Насколько же  тогда хотелось найти разгадку героям фильма? Наверное, до безумия, до дрожи, до одержимости. Ведь как иначе можно охарактеризовать состояние, в котором жили два соперника. Все что происходило вне фокуса, было для них неважно и малозначимо. Быть может кто-то поспорит и скажет, что вражда началась из-за несчастного случая с женой Роберта Энджиера… но уверена не будь этого случая вражда и соперничество все равно бы стали спутниками двух иллюзионистов. 

Печально, что  абсурдное желание обладать тайной привело к такой развязке.. Хотя.. наверное она  была неминуема.

Фильм интригует до последней минуты,  За это 

9 из 10