Престиж
otv90
Удивительный фильм, который заслуживает высших похвал. «Престиж» ещё раз доказал, что  совсем не важно, сколько ты тратишь на создание фильма, ведь шедевр часто получается там, где его не ждёшь.

	Этот фильм неимоверно сильный, эмоциональный и глубокий.  Неважно сколько раз ты посмотришь этот фильм – эффект будет одинаковый: напряжение всё сильнее нарастает к концу и в последнем кадре, как вспышкой оглушает, раскрывает душу. Этот фильм один из немногих, который смог действительно задержать внимание на всё время просмотра. Не было ни одного момента, где  сюжет был бы затянут, также нет ни одного бессмысленного диалога. Идеальное «сплетение» динамичных моментов с неспешными диалогами, дополненными восхитительной музыкой и видами природы, создаёт шедевр.

	«Престиж» сам представляет собой словно фокус, иллюзию. В какой-то момент ты начинаешь сопереживать тому, кто является, по сути, отрицательным героем, который разрушил всю идиллию жизни другого. 

	Вся жизнь героев – это фокус, игра с красным мячиком… Всё переворачивается, становится с ног на голову, творится невиданное ради того, чтобы доказать другому своё превосходство. Когда ты ослеплён борьбой, ты не замечаешь самой жизни. Они забыли, что иллюзия не может быть жизнью.

	Этот фильм не требует того, чтобы писать о нём трактаты, разбирать по кусочкам.  Если разобрать – уже не соберёшь целого. После просмотра каждый почувствует что-то своё, задумается о своей жизни, увидит мир по-другому. Никто не останется равнодушным.

10 из 10