Престиж
Кинопоиск
Фильм сделан отлично. Где-то с середины фильма напряжение растет и под конец уже едет крыша от того, что не понимаешь где правда, а где ложь и ждешь хоть какого-то логического объяснения всему. И когда, наконец, наступает развязка, башню выносит напрочь, наступает натуральный шок...

Второй раз лучше смотреть фильм после того, как в голове утряслись все 'почему' и 'зачем' и не осталось никаких вопросов. Лично у меня много времени ушло, что бы понять почему такой пароль был у дневника. Эмоций от второго просмотра не меньше, чем от первого. Именно посмотрев его второй раз я понял, что история офигенная.

Семья или профессия? Месть или своя жизнь? Есть ли тут выбор или только иллюзия выбора? 

10 из 10