Престиж
ACTAX
Кристофер Нолан – один из самых лучших режиссёров «нового» Голливуда. Престиж – это его фильм, который был снят во время между работами «Бэтмэн: Начало» и «Тёмный Рыцарь», но это не просто промежуточный отдых от возрождённой франчайзы о человеке-летучей мыши, Престиж – это шедевр.

Что нужно для гениального фильма о фокусниках?

Интригующий сюжет. «Престиж» основан на одноимённом произведении Кристофера Приста и рассказывает о соперничестве двух иллюзионистов: если один смог придумать такой номер, что никто не может разгадать его секрет, то его конкурент пойдёт на всё, чтобы того переплюнуть. «Престиж», как и фокус, состоит из трёх частей – наживки, превращения и, самое главное, престижа для каждого соперника: Великого Дантона и Профессора. Финал фильма действительно ошеломляющий, если вы не пытались разгадать секрет всего фильма-фокуса по ходу сюжета. А фокусником здесь выступает сам режиссёр, Кристофер Нолан: это он говорит через персонажа Майкла Кейна: «что вы не хотите знать разгадку – вы хотите быть обманутым».

Единственный просчёт в сценарии картины – это частая смена времени действия. Хотя это нужно, чтобы интереснее рассказать историю, а в конце фильма все эти, на первый взгляд разрозненные сюжетные штрихи превратились в шедевр дивной красоты, некоторые не всегда успевают осознать, в какой временной промежуток произошла данная сцена. Впрочем, такое встречается редко, а смотреть «Престиж» нужно внимательно.

Возможно, кто-то посчитает недостатком сюжета то, что в него всё-таки вплетены фантастические элементы. Но они сам фильм совсем не портят, добавляют определённый шарм.

Интересные персонажи. Профессор, которого играет Кристиан Бейл, сразу предстаёт перед зрителем презагадочной личностью – весь фильм гадаешь: он либо гениальный фокусник, либо настоящий волшебник. Но и Великий Дантон, персонаж Хью Джекмана не менее интересен. Вражда иллюзионистов начинается с трагедии в его жизни, связанной с поступком Профессора (кстати, в оригинальной книге до начала соперничества персонажи не были знакомы). Оба актёра выкладываются на полную катушку, играют как в последний раз – персонажи вышли очень объёмные и в итоге каждый зритель для себя решает сам: есть ли среди них положительный герой.

Фильм пропитан духом Англии (и Америки в соответствующих эпизодах) начала ХХ века. В основном действие разворачивается внутри зданий – и интерьеры проработаны на отлично. На такую же оценку подобран реквизит. Все эти афиши, костюмы и аппаратура добавляют фильму атмосферы.

Снят фильм с камеры, закреплённой на плече оператора: в фильме о фильме актёры рассказывали, что им приходилось всегда быть в роли, ведь в любой момент в кадр мог попасть любой. Возможно, поэтому у фильма получилась такая особенная атмосфера. Также ей способствуют приглушённые тона – в фильме немного ярких красок, в основном всё действие показано в сером цвете – именно такие характеры у главных героев.

Кстати «Престиж» интересно смотреть далеко не один раз – даже когда знаешь все секреты персонажей, Фильм смотрится на одном дыхании, каждый раз замечаешь новые мельчайшие детали сюжета и подсказки для тех, кто желал разгадать престиж во время первого просмотра. И подсказок этих действительно много.

Определённо, это лучший фильм о фокусниках.

10 из 10