Престиж
Vampiressa
Еще даже не посмотрев этот фильм, я знала, сколько ему поставить. Слишком давно я хотела его посмотреть, но всегда не хватало то времени, то подходящего настроя. Наконец свершилось - я посмотрела 'Престиж'.

Многие сравнивают этот фильм с 'Иллюзионистом'. Не стоит их сравнивать, ибо в них говорится о разном. В 'Иллюзионисте' на первом плане любовь. В 'Престиже' же - соперничество, стремление разгадать секрет более успешного фокуса. И порой ради этих 'секретов' забываешь обо всем - о семье, друзьях, забываешь, кто ты сам, есть только одна цель - месть, уничтожение противника и слава. Мстит не только Роберт(Хью Джекман) за нечаянную смерть жены, мстит и Альфред (Кристиан Бэйл), мстит за месть. Мне это даже немного напомнило 'Влюбись в меня, если осмелишься', напомнило именно этим 'переходом хода', уколами, подножками; кто изощренне сорвет фокус другому.

А я с детства завороженно смотрела на фокусников в телевизионных передачах. Порой там раскрывались секреты, а иногда раскрывались, но не до конца - не показанным оставался престиж. И тогда я испытывала смесь радости от того, что меня все-таки обманули, и горечи по этой же самой причине.

Я уже писала, что знала, какую оценку поставлю фильму, еще до его просмотра. Тема иллюзионистов, фокусников, волшебников, называйте их как угодно, всегда останется для меня интересной, актуальной, а если еще и будет присутствовать замечательная игра актеров и режиссура, то меньше десятки я точно не поставлю.