Престиж
Maestro922
Много слышал об этом фильме, но посмотреть не удавалось. Вчера наконец посмотрел. И надо сказать - не пожалел. Фильм просто потрясный. Безумный коктейль 'Иллюзиониста' и 'Кода Да Винчи' - ассоциации именно такие. Весь сюжет как маленький пазл, который собираешь в течение всего фильма. Прибавьте ко всему этому великолепную игру актеров. Фильм засасывает моментально, как водоворот, начинаясь (как кажется вначале) с конца, но не спешите с выводами. Все будет более чем непредсказуемо, возможно, вы несколько раз будете изменять свое мнение о концовке или же ваши симпатии будут переходить от одного героя к другому. Вот только вряд ли вы определитесь. Оба героя друг друга стоят.

Как далеко может пойти человек, чтобы превзойти других и быть лучшим? Ведь все мы с вами, так или иначе, признаем мы это или нет, конкурируем с друг другом, пытаясь превзойти остальных в чем-либо. Но как далеко зайдут двое иллюзионистов, в прошлом работавшие плечом к плечу и внезапно превратившиеся в злейших врагов? Смотрите и узнайте. Как говорила до меня одна представительница прекрасного пола: '<i>Я безумно завидую людям, которые ещё не смотрели «Престиж»! Вам предстоит увидеть нечто необыкновенное.</i>'

Это действительно так!

<b>9 из 10 </b>(почему не десять? Ну не может человек, получивший пулю в сердце, говорить десятиминутную речь!)