Престиж
Хильди
Об этом фильме я никогда не слышала и даже не видела, решила скачать, посмотреть с семьёй... Фильм очень понравился! Заставляет подумать о многом...

Этот фильм нельзя просто так посмотреть с попкорном во рту, а затем спокойно уйти и остаться без эмоций! Лучше его пересмотреть ещё на раз, чтобы полностью понять его. Два враждующих человека, ищущих счастья в жизни, но явно счастья им на двоих не поделить...

Игра актёров очень убедительна и ярка, особенно понравилась игра Хью Джекмана, собственно из-за него я и посмотрела этот фильм. Возможно из-за юного возраста мало что понятно и сложно всё собрать в общую кучу, но... на то он и 'фокус' его нужно увидеть... чтобы поверить...

9 из 10