Престиж
_coLd_kiSs_
'Престиж' - один из моих любимых фильмов... 'Престиж' - одна из моих любимых книг... В 'Престиже' играют мой любимый актёр и одна из любимых актрис... Каким может быть мой отзыв? Только восторженным... и не до конца объективным.

Не буду пересказывать сюжет, его и до меня уже не раз пересказали. Прелесть 'Престижа' заключается не только в гениальном, на мой взгляд, сценарии, удачном выборе актёров и хорошем режиссере, но и в атмосфере этого фильма. Он насквозь пропитан мрачной тайной. Это тайна. Загадка. А возможно, и вовсе фокус.

Кроме всего перечисленного очень цепляет тот факт, что каждый зритель сам для себя выбирает, кто хороший герой, а кто - плохой. В большинстве фильмов есть чёрное и белое, и ты с первых минут знаешь, где добро, где зло. Это отличает <b>Кристофера Нолана</b> от других режиссеров. Вспомнился 'Тёмный рыцарь' и 'Помни'. Так вот, на протяжении фильма симпатии к героям меняются. Хотя первые 3-4 просмотра я искренне сопереживала Роберту Энджиеру - герою Хью Джекмана, потом мои симпатии перешли на сторону Альфреда Бордена - героя горячо любимого мною Кристиана Бейла. Сейчас я понимаю, плохих тут нет, есть просто разные.

Хочется упомянуть о книге <b>Кристофера Приста</b>. Это прекрасно, когда фильм не хуже книги. Так вот, это именно тот случай. Когда я впервые посмотрела фильм, я сутки не думала ни о чем другом, кроме него. У меня было всего одно желание - прочитать книгу. Так я и сделала. И теперь, посмотрев фильм не менее 10 раз и 2 раза прочитав книгу, я могу уверенно сказать, что 'Престиж' - это мастерпис не для одного просмотра (и прочтения).

Я уже отметила талантливого режиссера и прекрасного сценариста. Настало время написать об актерах. <b>Кристиан Бейл</b> - потрясающий актер, и вряд ли кому-нибудь удастся переспорить меня в этом вопросе. Его Альфред Борден вызывает разные чувства и эмоции (а ведь согласно сценарию так и должно быть). Ты сопереживаешь ему, когда он искренне не может ответить на вопрос об узле, ты радуешься за него, когда видишь его счастливую семью, ты восхищаешься, глядя на его работу, и удивляешься его внезапно возникнувшему хладнокровию. Ну, раз уж разговор зашел о хладнокровии, то, дамы и господа, браво <b>Хью Джекману</b>. Вот чье хладнокровие вызывает ужас. Но ужас - это не всё. Роберт Энджиер - это человек, прежде всего, болезненно увлеченный. Соперничество стало смыслом всей его жизни, потому что кроме этого, у него больше ничего нет. Два главных героя очень глубоки, в них присутствует доброе и злое, белое и черное. Именно это и делает их такими живыми, настоящими. Не могу не заметить игру <b>Майкла Кейна</b>. Он бесподобен. Впрочем, как всегда.

И в заключение всего, я хочу сказать... Я безумно завидую людям, которые ещё не смотрели 'Престиж'! Вам предстоит увидеть нечто необыкновенное.

10 из 10. Для этого шедевра десятибалльная шкала слишком мала.