Престиж
PeLLaR
Удивительный фильм! Смотрела его с открытым ртом. Постепенно становлюсь фанаткой фильмов снятых Кристофером Ноланом. 

В чем фишка догадалась почти сразу (проницательность знаете ли). Но менее интересным фильм не стал. Очень странно, что работу только номинировали на Оскар. Он сделан по всем правилам. Они должны были дать статуэтку.  

Актеры... ММммм!... Я в восторге. Хью Джекман, Кристиан Бэйл, Майкл Кейн! Все актеры отлично исполнили свои роли!  

Я не могу ничего толком сказать. Попросту нет слов, одни эмоции... Влюблена в этот фильм!

10 из 10!