Престиж
Хью
Престиж и Иллюзионист вышли в прокат примерно в одно и то же время, вероятно, поэтому их все и сравнивают. Но я хочу сказать сразу - они абсолютно непохожи, даже жанр у них разный.

Здесь мы говорим о Престиже... Боже, как я люблю этот фильм! Я считаю здесь шикарным абсолютно все - начиная с актеров, о которых я скажу позже, и заканчивая сюжетом, который для меня (видимо, я очень ограниченна) оставался загадкой до самого конца. Престиж - один из тех фильмов, которые я смотрела просто не отрываясь от экрана, а в течение фильма по коже нет-нет да и бежали мурашки.

Актеры... Я считаю, подобраны идеально. Пусть я и являюсь ярой поклонницей Хью Джекмана, он с каждым фильмом удивляет меня все больше и больше. Кристиан Бэйл... Тут у меня нет слов. Я не особо люблю Эквилибриум, но те эмоции, что он показал здесь... Я считаю, его игра заслуживает похвалы. На женщинах останавливаться не буду, но Скарлетт и Хью уже второй раз снимаются на 'иллюзионную тему' (имею в виду Сенсацию) и второй раз их дуэт меня радует

Отдельных слов заслуживает саундтрек. Он прекрасен.

В общем, фильм этот заслужил свое место в топ250 и моя оценка

10 из 10