Престиж
Ри
Решила посмотреть фильм только потому что в нем есть Джекман, но открыла для себя много другого не менее привлекательного.

Два фокусника: Роберт и Альфред - они начинали вместе. Вместе выходили на сцену подсадными утками и помогали более опытным проводит наживку, превращение, престиж. И если бы не несчастный случай они бы навсегда остались друзьями, но судьба распорядилась иначе. Их дружба переросла в профессиональное соперничество, соперничество переросло в жестокую вражду. Каждый из них с каждым разом совершенствовал свои трюки, придумывал новые уловки для более эффектного престижа. Они ставили по угрозу свою собственную жизнь, благополучие своих близких, но порой казалось, что кроме фокусов и сцены для них не существует ничего.

Для зрителя фильм уникален. Мы весь фильм ХОТИМ быть обманутыми, мы ждем новой уловки изобретательных иллюзионистов. И они оправдывают наши надежды. Главная интрига фильма, которая держит в напряжении у экрана, открывается только за секунду до финальных титров. И лишь тогда мы понимаем, что все два часа нас обманывали, но рады. Это странный фильм. Он изящен, эстетичен и изобретателен.

Снят по книге Кристофера Приста.