Престиж
Vikkyy
..Диск с этим фильмом я взяла у подруги, когда пересматривала фильмы с Джекманом..

Удивительная композиция; зритель, который с самого начала ХОЧЕТ БЫТЬ ОБМАНУТЫМ, может легко запутаться. Проблема в том,что это не просто кино - это ФОКУС, это игра со зрителем; это фокус внутри фокуса.. Весь фильм мы ожидаем престиж, даже не догадываясь, что разгадку видели уже не раз на протяжении действия; разгадку, которую будем искать и по окончании фильма...

Актёрская игра меня приятно удивила. Игра Йоханнсон, потому как на её способности я не рассчитывала; но достойно сыграть в таком сложном фильме очень непросто. Что касается Джекмана и Бэйла - Браво! Они уловили тончайшие нюансы, пощекотали нам нервы, заставили гадать - кто же 'хороший', а кто 'плохой'..

Просто здесь нет героев и злодеев..Здесь сила человеческих эмоций пересеклась с холодным расчётом, а реальность с фантастикой.

Незабываемое зрелище! Стильное, эффектное, мастерски склеенное.. Скажу честно: да, неприятный осадок и лёгкое чувство досады - это часть моих впечатлений; всё остальное - восторг. 'Престиж' обманул самого придирчивого и дотошного зрителя так, что зритель снова захочет быть обманутым...