Престиж
Saturday
У меня очень много страниц в дневнике исписано комментариями о самых разных фильмах и книгах. Но больше всего листов занимает описание моих чувств на одну тему. Крупными аккуратными буквами стоит заголовок - Престиж. Несколько раз посмотрела фильм, за три дня прочитала книгу и спустя месяцы я, наконец, поняла, что имел в виду автор под 'престижем'. Бывает, сразу не можешь уснуть и думаешь, думаешь, пока не наступит глубокая ночь и уже стыдно не спать. а я порой думаю, думаю, и неожиданно вскакиваю с кровати  и судорожно ищу ручку и листок, чтобы записать кудрявое предложение, которое появилось в моей голове неожиданно. И в этот раз, я точно так же думала и не могла уснуть, как вдруг меня осенило и я открыла для себя третье значение слова престиж. Повторюсь, наверное, в сотый раз, что от книги я в полном восторге. А фильм другой. Сюжет там такой же драматичный, как и в книге, но по-своему. Фильм будто отдельно от книги, взята только основная тема. Я уважаю всех актеров, могу даже выделить Хью Джекмана - повезло ему, его я больше люблю, - и потрясена фильмом не меньше книги. 'Престиж' заслуживает наивысшего балла хотя бы потому, что заставил меня день и ночь рассуждать и мучиться над тайной больше четырех месяцев. Это не рекорд, есть и больше, но 'Престиж' делит первое место неоспоримо.