Престиж
Christian Robson
<b>Вы внимательно смотрите? </b> 

<i>«В каждом фокусе есть три акта, или действия» (с)</i>

Кристофер Нолан - лучший режиссер своего поколения. Поистине гениальные работы этого талантливого мастера заставляют переживать, сочувствовать, радоваться вместе с героями и за героев. Фильмы Нолана – эта некая познавательная энциклопедия, открыв которую, уже не сможешь закрыть. Красочные картинки в этой энциклопедии не просто дополнения к тексту – они составляют с ним единое целое, и в общей гамме всех этих чувств и эмоции тебе приоткрывается целый мир, который ты до этого никогда не видел, и даже не подозревал о его существовании. 

<i>«Вы не стараетесь разгадывать фокус, потому что не очень-то и хотите этого» (c)</i>

Но где разгадка? Режиссер оставляет нам собирать те осколки, которые были методично разбросаны по полу, при этом очень бережно и аккуратно. Каждый осколок составляет отдельную часть, самостоятельную, но при этом как нельзя более гармонично вписывающуюся в общую канву. И, собирая их по частям методом проб и ошибок, наконец-то, составляешь воедино общую картину, которую еще сам не до конца понимаешь. Требуется дополнительный пересмотр. Хочется повторения. 

<i>«Где разгадка?» (с)</i>

Сюжет картины «Престиж» строится вокруг двух талантливых фокусников, чья «дружба превратилась в соперничество, а соперничество обернулось смертельной враждой». Оба, друзья в прошлом и враги в настоящем, пытаются свергнуть друг друга с пьедестала почета, уважения и славы у народа. И для этого они готовы прибегнуть к самым страшным методам. 

<i>«Вижу, ты больше не боишься марать руки?» (с)</i>

Стоит отметить великолепную игру талантливых актеров, занятых в фильме. Великолепный Кристиан Бэйл, харизматичный Хью Джекман, классик кино Майкл Кейн и красавица Скарлетт Йоханссон справились со своими ролями на отлично. Им веришь. За них переживаешь. На «вторых ролях» тут небезызвестный Энди Серкис – знаменитый Голлум из трилогии «Властелин Колец», обворожительная Пайпер Перабо («Бар Гадкий койот»), и легенда Голливуда Дэвид Боуи. Фильм собрал настоящую актерскую элиту Голливуда. 

<i>«Я потерял все» (с)</i>

Режиссура на высшем уровне. Везде чувствуется фирменный стиль Нолана, умелая подача материала и тотальное внимание к мелочам, тончайший перфекционизм постановщика, желание сделать все лучше и «глубже». В результате мы имеем поистине гениальное кино!

<i>«У каждой загадки есть свои секреты. Секреты, в основе которых ошеломляющие открытия» (с) </i> 

Фильм этот настолько сочен, что при просмотре буквально упиваешься его красотой и следишь за каждым кадром, каждым движением главных героев, каждым их новым фокусом или открытием. Да и сама картина – это этакий фильм-фокус, который каждый раз смотря и пересматривая, получаешь все новые впечатления, узнаешь все больше и больше. И каждый раз смотришь на фильм по-новому.

<i>«Посмотрев фильм «Престиж» раз, вам обязательно захочется посмотреть его снова» (с)</i>

«Престиж» -  это финальная часть фокуса, его кульминация, заставляющая вас испытывать бурю эмоций. «Престиж» - это один из самых лучших фильмов маэстро Кристофера Нолана, абсолютный шедевр! 

<b>Вы внимательно смотрите?</b>

10 из 10