Престиж
angubar
У каждого свой вкус на фильмы. Возможно, кому-то этот фильм покажется скучным из-за фокусов, магии, науки и т.д. Но, посмотрев этот фильм, я находилась под сильнейшим впечатлением! Сюжет - потрясающий, оригинальный, небанальный, неординарный! Много интересного можно вынести для себя из этого фильма и в первую очередь то, что в и фокусах, и в жизни всё гораздо проще, чем нам кажется. Просто мы невнимательно смотрим. 

Фильм заставляет думать - за это отдельное спасибо создателям. Развязка - непредсказуема, гениальна. Именно развязка 'Престижа' является главными фокусами в жизни Великого Дантона и Профессора. Они сделали то, что хотели - в своих главных фокусах они были престижами! 

Хью Джекман в этой картине раскрылся совсем в ином свете: честолюбивого злодей, который ради достижения цели (в данном случае мести) готов на всё. Кристиан Бейл... В его таланте я никогда не сомневалась.

Фильм гениален! Это один из моих любимых. Советую посмотреть.

10 из 10