Престиж
-ino-
Я словно очередной посетитель на этом представлении. Вот он я, сижу в 20 ряду, и на мне этот костюм, который я взял на прокат в салоне на соседней улице. Моя походка размерена, мой подбородок поднят, мой взгляд...спокоен. И мой недалекий ум идет мне также хорошо, как и пиджак. Магия?

В кресле довольно удобно, много света и улыбок. Шум. Как и у многих у меня нет энтузиазма, нет никаких иллюзий по поводу предстоящего, и слегка запаздывая, я скептически опускаюсь в кресло уже в полной темноте.

Вот именно так я просидел перед монитором практически весь фильм - будто очередной посетитель в костюме на один вечер. Конечно же в отличии от него, я то ждал большего. Хорошие актеры играют здесь хорошо, но не более. Я говорю за весь фильм в целом. Хорошие декорации, хорошая операторская работа. Конечно самая обычная конкуренция в такой необычной профессии - смотрится интересно, но далеко не со всех точек в этом зале. Я знаю что жизнь и ее истории абсолютно разные, но к тому, что происходило в двух первых третях, я сначала отнесся нейтрально. Чего-то не хватает. Магии, наверное. Или драматизма, преувеличений, а может не те ракурсы? Я разучился видеть?

Хочется думать, что режиссер и сценарист желали, чтобы я почувствовал себя посетителем, а затем...раз! Но мне также хочется думать, да нет же, я уверен, что самые потрясающие фокусы дано оценить не всем зрителям. Большая часть фильма не триллер, не детектив, не фантастика и уж точно не фэнтези. Все это для рекламы, как и никудышный слоган. Это драма. Кто если не хороший фокусник знает, что есть реальность? Только в конце «представления» можно понять, почему кажется, что все течет медленно - потому что когда играют два гроссмейстера это уже совсем другой уровень.

Меня порадовал 'престиж'. Такой молниеносный, он вернул мне то простое и обычное, что придает смысл началу и середине истории. Над этой 'наживкой' без сомнения стоит поразмышлять. Ради этого стоило брать костюм на прокат.

Волшебство. Чары. Магия опасна. Опасна настолько же насколько и прекрасна. Ее силы ее иллюзии самый сильный наркотик, но в тоже самое время, то, что мы зовем 'магией' - лучший реактив в этом эксперименте. У каждого своя магия, в этом огромном и бесконечном театре. И, конечно же, не один из нас и не предполагает, что он сам и есть наживка в своем собственном трюке.

Что же было? Я не испытал восторга. Я получил эстетическое наслаждение от параллелей, сравнений, от  поиска ответа после просмотра и от нормального воплощения на экране задуманного. Нормального – чтобы я поверил в их жизнь и их магию. Но пока что для меня это не шедевр. Может быть со второго раза я пойму больше. А может быть с третьего.

'...в этот момент вы начинаете искать разгадку,но  не находите потому, что не особенно стараетесь. Вы не хотите ее знать. Вы хотите быть обманутым.'

8 из 10