Престиж
Kelebro
Да и любой фильм тоже можно поделить на три - актёр, режиссёр, сценарий. 

Итак, сначала первый этап фокуса - я опишу эти три составляющие этой картины картины:

1) Актёр. Тот, чьё лицо вы будете видеть весь фильм. Актёр должен подходить своему персонажу, он должен понимать все его эмоции, он должен суметь перенести зрителю то состояние, которое испытывает герой. Именно актёр должен быть той обложкой - вы ни на секунду не должны заподозрить фильм в фальшивости и неискренности. Только актёр сможет удержать напряжение в кадре, только он передаст и боль, и радость, и отчаяние... 

2) Сценарий. Это не просто сюжет. Сценарий - это каждый персонаж, играемый актёром. Никто никогда не поверит актёру, если у персонажа нет мыслей. Если его писали просто как осла, который на манер колеса тащит на себе события. В НАСТОЯЩЕМ сценарии прописано множество идей - как в жизни, а может чуть больше. СЦЕНАРИЮ мало одних фактов - он вбирает в себя мысли, характеры, идеи... Всё, что мы видим в реальной жизни. Только вот ГОВОРИТЬ о чём-то куда сложнее чем видеть...

3) Режиссёр. Единственный каркас, который держит всё это вместе. Он берётся за работу, только если ему есть что сказать на эту тему. Только если он знает, как объяснить актёру мысли персонажа. Только если режиссёр видит всю картину целиком, хотя не начинал её - он стоит этой работы.

И что же? Второй этап фокуса - мы сделаем со всем этим что-то совершенно невероятное.

Мы будем смотреть получившийся фильм. Фильм, в котором два блистательных актёра показывают нам ни много ни мало ЖИЗНЬ двух людей - полностью. Люди эти растут, умнеют, делают глупости, стремятся, теряют... Взлёты и падения - это не просто биография, если они показаны ТАК.
Мы будем смотреть фильм, который ещё на середине будет поражать нас элегантностью, глубиной, количеством мыслей, которые можно изречь. Каждый найдет что-то своё - кто-то загадку, кто-то драму, кто-то битву. И никто не будет разочарован.

Мы будем смотреть Фильм. Полноценную, законченную, взрослую и обдуманную картину, в которой нет ни лишнего слова, ни лишней эмоции. Все 2 часа будут держать нас в напряжении и диком восторге.

И, наконец, мы получим 'Престиж'. Тот момент, когда фокус завршится. Последние мгновения вы не сможете дышать, настолько будете заворожены. Вы недолго подумаете над фокусом, но никогда не поймёте, в чём его секрет. Просто вы мало думали.

Если во время фильма я испытывал дикий восторг, то концовка отправила в такой нокаут, которого я не получал со времён 'Пилы'... Может не самое удачное сравнение, но вы вообще не подберёте слов для описания этого фильма.

10 из 10 Первый и единственный раз.