Престиж
мАрковка
<i>Каждый фокус состоит из трех частей или действий. Первая часть называется 'Наживка'. Фокусник показывает вам самый обычный предмет - колоду карт, птицу или человека. Второе действие называется 'Превращение'. Фокусник берет этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное. Но вы не торопитесь хлопать, потому что заставить исчезнуть предмет - это еще не все. Его следует вернуть...</i>

Фокусы и магия меня всегда привлекали... Это ведь очень завораживающе - на твоих глазах тебя обманывают, а ты не можешь разгадать тайну. И мы никогда не узнаем, кто действительно перед нами - истинный волшебник, искусный трюкач или же обычный шарлатан.
Фокусники используют все - ловкость рук, сложные инструменты и машины и даже науку. Но нам не под силу это разгадать. А если и разгадаем - потеряем веру в чудо. Ведь пока ты не знаешь наверняка, ты веришь - что это волшебство.

Очень сложный фильм во всех отношениях. Тайна фокусов которую стараются скрывать ее хранители пусть даже частично, но раскрыта. Огромное количество сложных трюков: будь то резервуар с водой или машина Теслы. Все они в процессе фильма нам раскрыты. В них нет ничего сложного - капелька мастерства, немного загадочности и, увы, добрая порция обмана (это я о фокусе с перемещением). Лишь машина Теслы меня привлекла. Интересно, нечто подобное и вправду существует или я мечтаю?

Сложная психологическая драма. Так называемое 'раздвоение личности' Альфреда (<b>Кристиан Бейл</b>), которое в реальности оказывается очередным обманом, стремление Роберта (<b>Хью Джекман</b>) вначале отомстить за смерть жены, а позже - доказать свое превосходство. Все переплетается воедино, открывая новые черты в героях - способность к предательству, лжи, и даже способность хладнокровного убийства ради своей выгоды.

На всем протяжении фильм держит в напряжении. И не только из-за отлично переданного чувства вражды между героями, но еще и потому что действие передается 'от конца к началу', до конца не давая понять, что есть прошлое, будущее, а что настоящее. Лишь в конце все выстраивается в единую картинку, заставляя выдохнуть: 'Так вот оно как!'.

<b>Моя оценка 10 из 10</b>

Кстати, финальная сцена, где много-много резервуаров с водой... шокировала, мягко говоря... да...