Престиж
Тюсандр
Два часа удовольствия, два часа наслаждения, два часа пыток, страсти, волнения переходящего в полный  восторг. Главное ловкость рук и «вуаля» фокус готов. Остаётся только найти эффектный способ подать его публике, эту горячую, сладкую, долгожданную сенсацию. Длинные ноги и очаровательная улыбка помощницы усыпят бдительность лиц сильного пола, а твёрдый и уверенный голос иллюзиониста только придаст контраста.

Искусство не правда ли? Манипулировать всем: чувствами, разумом, судьбами других людей. Каким изощрённым человеком надо быть, чтобы так изящно «дёргать за ниточки», будто кукловод, управляет своими куклами, так же иллюзионист управляет своей публикой.

В погоне за счастьем мы теряем многое, но месть отнимает у нас ещё больше. Они всю жизнь пытались доказать друг другу своё превосходство, изощряясь всё больше и больше. Месть, как наркотик, дозу нужно увеличивать постоянно. И она медленно, но верно тебя убивает, день за днём, капля за каплей, минута за минутой. 

И вот ты уже  готов сдаться, но нет, жизнь даёт тебе ещё один шанс и ты уже не в силах остановиться... 

О эти человеческие пороки, сколько же в них глупости, высокомерия и подлости.
Если «убивать мечтой», так красиво, если мстить ,то эффектно, если умирать, то достойно.

<i><b>Вот он фильм-шедевр. Восхищайтесь, аплодируйте, преклоняйтесь, ибо такие раритеты «держат марку» и делают престижным  наш скудный кинематограф.</i>
</b>

10 из 10