Престиж
Georgij
Да, конечно, фильм гениален, это безусловно. Два великих актера предстают перед нами в виде фокусников. Противостояние двух магических сил видеть очень интересно и увлекательно. А тот факт, что фильм снял Кристофер Нолан, сводит к еще большему превосходству этого фильма. Однако есть один минус, который я оцениваю в 2 балла. Этот минус я боюсь большего всего. И он меня встретил в этом фильме. А именно – сюжет…

Зачем, скажите пожалуйста, надо было в самом начале фильма показывать то, что будет в конце? Для меня это испортило впечатление от фильма. Да я понимаю, что дальше было совсем непредсказуемое продолжение. И все же – не то. Да если и опустить этот факт, на протяжении всего фильма было много очень скучных, не интересных сцен. Или еще вот какой факт: смотришь ты всю эту борьбу, смотришь, а потом вдруг раз – неожиданное событие! Точь-в-точь повторяется смысл искусства, и его секрет. Было приятно наконец-то видеть окончание фокуса настоящей жизни, но очень уж долго он длится. Хотя, наверное, это и есть задумка автора – показать всю борьбу и месть в виде таких представлений. Тогда эта затея неплохая. Она и отражает смысл всего фильма. Но затея это мне не понравилось. Не люблю я фокусы, получается.

Но вот концовка. Концовка сюжета, скажу вам, удалась. Почему? Да потому что она самая обыкновенная истина. Такая нелепая, непредсказуемая. Пытаешь всячески опровергнуть ее, а тут. В нее не хочется верить. И поэтому-то я и ставлю за нее 5. А слова о том, как происходит фокус, уже само по себе передает смысл фильма. Они являются неким и эпиграфом, и эпилогом. И олицетворяют собой весь смысл этой борьбы. Нескончаемой борьбы. И за них, да и за другие красноречивые реплики, передающие всю красоту сюжета – 5. И того: 5+5-2=8. Справедливая оценка этому фильму на мой взгляд.

И все же фильм нужно посмотреть хотя бы потому, что в нем снимаются такие известные актеры в образе фокусников. Ну а имя режиссера говорит уже само за себя. Да и вообще всегда любопытно узнать секрет фокуса…

8 из 10