Престиж
кикуджиро
Большинству людей, режиссер Кристофер Нолан известен как человек, который можно сказать воскресил Бэтмана, после ужасных двух фильмов Джоэля Шумахера. И вот, в 2006 году, выходит новый фильм Кристофера Нолана: 'Престиж'.
       
Что больше всего вдохновляет в этом фильме. Это же конечно актерский состав. Хью Джекман , Кристиан Бэйл , Майкл Кейн и Скарлет Йохансон. Нового любимца Голливуда Кристиана Бэйла теперь берут в самый дорогие проекты и пользуются эти проекты всегда большим успехом. Его перемена образа от Бэтмана к Престижу довольно неожиданна , но справляется Бэйл отлично. Несмотря на некоторую критику, его персонаж запоминается зрителю на очень долгое время.

       Появление Хью Джекмана также довольно неожиданно. Зрителю Хью запомнился в основном как герой боевиков вроде 'Люди Х', поэтому в новом серьезном образе, на Джекмана очень приятно смотреть... в образе, в который он кстати отлично вжился. А вместе с Кристианом Бэйлом получается отличный состав. 

       А вот Скарлет Йохансон мне не очень понравилась. Уж слишком прохладно она играет свою роль, но это сугубо мое личное мнение, которое я никому не навязываю. Майкл Кейн как в большинстве случаев смотрится отлично и этим все сказано. Хоть и роль у него не очень большая, но смотрится Майкл отменно. Майкла Кейна уже можно было увидеть в Бэтмане: Начало, теперь они вновь играют в фильме Нолана и снова вместе.

       Еще одна деталь, которая оставляет впечатление - это сюжет. В начале он кажется немного запутанным, но в конце фильма все расставляется по своим полкам. Сюжет не вторичен и не похож ни на что. А концовка и вовсе оставляет зрителя на раздумье, о том, какой финал ему больше по душе. То есть зритель сам додумывает итог фильма. В общем что-то рассказывать о сюжете бессмысленно, это нужно увидеть собственными глазами. Перед просмотром лучше не читать никакие рецензии или отзывы, там часто выползают один маленький спойлер, отчего просмотр в первый раз становится не таким эффектным. 

       В общем, фильм оставляет отличное впечатление и заставляет не раз пересмотреть фильм. Браво Мистер Нолан! У вас снова получилось сделать отличное кино.
       
10 из 10