Престиж
Кинопоиск
Фильм, который восхищает. 

Наконец-то я увидел, что Хью Джекман просто великолепный актёр с неимоверным потенциалом! Кристиан Бейл - это актёр, которому 'светит' перспективное будущее. Фильм мне очень понравился! Он просто восхитителен! Это ШЕДЕВР! Это продуманность, это великолепность запутанности сюжета. Это отличная операторская работа, превосходная игра актёров, хорошее содержание, внешняя привлекательность. Это фильм, который очень хочется смотреть вновь и вновь, но в первый раз остаются самые сильные впечатления.

В этом фильме проработано всё. Лично я ни к чему не могу придраться! Очень хорошо проработана закрученность и запутанность сюжета. Смотришь и не знаешь что будет через минуту. Какой фокус покажут нам и что стоит за ним. Соперничество только подогревало этих фокусников к изобретению новых и более качественных трюков. Но какова цена...

Этот фильм оставил отличные впечатления. В нём превосходно всё. Он - один из любимых фильмов и одни из удивительнейших, которые я когда-либо видел. Я думаю, этот фильм будет полезно посмотреть всем, так как картина очень качественна и стоит того, чтобы на неё потратили время. 

10 из 10