Престиж
AliceIW
История противостояния двух молодых, талантливых фокусников. Противостояние, превратившееся в соперничество. Соперничество, превратившееся в опасную игру. 

В этом фильме спектакль не просто из фокусов, а представление самых разнообразных человеческих эмоций,переплетающихся друг с другом. Здесь и дружба, и вражда, и любовь, и равнодушие, и нежность, и холодность, и много других граней. Здесь и одержимость, которая разрушила две жизни. Начав свою борьбу, борьбу за величайший фокус, два человека ломают жизнь себе и всем, кто их окружает.

В этом фильме нельзя сказать, кто виноват. На протяжение первой половины я была уверена, что Энджиер, роль которого превосходно исполнил Джекман, жертва, мне было его жалко, и казалось, что судьба несправедлива с ним... Но после определенного момента (не могу точно сказать, какого, возможно, это было при использовании изобретения Теслы), мое отношение к нему стало обратным. И теперь уже жаль Бордона, который шаг за шагом теряет все, что у него есть... Но он не может остановить борьбу, потому что их соперничество - как наркотик, от которого нет излечения. Ну а у Кристиана Бейла получилось затмить даже Хью Джекмана. Возможно, потому что персонаж одного был живой, а другого безразличный после потери любимой. Не знаю. Но игра Бейла, игра лицом, улыбками, взглядом меня просто поразила.

Что касается фокусов, с первого раза можно не понять многие секреты и нюансы этого фильма. Они внутри, и их не разглядеть поверхностным взглядом.

И пусть недоброжелатели говорят, что фильм скучный, что раскрыли все фокусы и что сначала все было понятно. Они просто не хотят признаться, что их тоже одурачили...

10 из 10