Престиж
Dark Shadows
Если два отменных иллюзиониста-фокусника в прошлом лучшие друзья, а в настоящем заклятые враги, то ничего хорошего от этой истории ждать нельзя! Когда зависть и профессиональный азарт берёт верх над разумом и чувствами, то жизнь перестаёт идти в нужном направлении, что приносит только одни разочарования. Роберт (Хью Джекман) одержим идеей завладеть секретами фокусов своего соперника Альфреда (Кристиан Бейл). Тот же в свою очередь ни в чём не уступает, по желаниям, бывшему приятелю. Их конкурентная борьба не ограничивается только лишь межличностной перепалкой... в свою игру они впутывают ни в чём неповинную девушку Оливию (Скарлетт Йохансон). Затерявшись в собственных чувствах она предаёт одного, но удовлетворяет все прихоти другого, являясь лишь для него выгодной пешкой. Но, это смотря с какой стороны посмотреть! Альфред же строит ужасные козни Роберту, срывая тому его выступления, причиняя тем самым ещё и боль окружающим... Но, как бы не печален был исход этой истории, в конце концов все получают по заслугам, но одному всё таки удаётся выжить, всех обманув. Он то и оказывается истинным 'престижем'... 

Сначала я сильно переживала и во всём мысленно сопутствовала герою Хью Джекмана, но потом, осознав, что он ни в чём не лучше своего главного конкурента, быстро переметнулась на сторону ничьей. До самого конца фильм держал в необыкновенном напряжении. По ходу просмотра у меня возникало уйма вопросов, но ответ на них приходил сам по себе.  В итоге, я уже перепуганная началом и ошарашенная развязкой, сидела и просто удивлялась, как же всё запутанно и безумно интересно. Неотъемлемой частью этого завораживающего эффекта я по праву могу назвать превосходную операторскую работу. Что бы не говорили, но от неё зависит многое в картине. Как поставлен свет, а так же переходы от одной сцены в другую, удачные ракурсы... всё это восхитительная и качественная работа, проделанная Уолли Пфистером.

На протяжении всего просмотра я любовалась/наслаждалась великолепной игрой Джекмана и Бейла! Непревзайдённые авантюристы, бесшабашные мастера иллюзий и перевоплощений, агрессоры и борцы за собственность их персонажи вышли такими, какими их прописал <I>доктор</I> в лице Кристофера Приста. Как же забавно всё совместилось в этом фильме создав в целом полную гармонию и удивительную картину. Операторы, режиссёр, актёры, гримёры, костюмеры... всё это профессионалы в своём деле, собравшиеся вместе для того, что бы снять шедевр! И у них это получилось сполна. 

Оценка: 

10 из 10