Престиж
infernal bell
С детства любила смотреть различные фокусы. Когда ты видишь что-то не похожее на реальность, это вызывает бурю эмоций. 'Престиж' вызвал у меня абсолютно похожие импульсы. Это всё так завораживает, просто не передать словами! 

Сюжет картины необычен, он не походит и не повторяет какие-либо другие картины. Но безусловно и 'Престиж', и 'Иллюзионист' одного поля ягоды. Мне даже не хочется их сравнивать, так как обе они одинаково таинственны и в каждой есть свой особый мир, своя особая магия.

Я соглашусь с тем, что концовка фильма абсолютно непредсказуема. Нас дурачат до последнего и лишь в конце открывают глаза, но всё же это так восхитительно, когда ты узнаёшь как происходит весь этот фокус.

10 из 10