Престиж
Gambit44
Нет слов. 'Престиж' идеален. Он лучший в своём жанре и один из лучших в кинематографе. 

Низкий поклон Кристоферу Нолану за его, бесспорно лучший, фильм. Нолан проделал невероятную работу и то что получилось вызывает лишь восхищение. Спасибо за каждую минуту, за каждую мелочь этой великолепной картины. Многие говорят о затянутости... Что же это их право. Я же с ними поспорю. Любой, даже самый маленький, эпизод имеет свой смысл либо для развития сюжета, либо для того чтобы раскрыть персонажей, либо для улыбки в конце фильма. 

А ведь концовка этого фильма просто убивает. Убивает тем, что весь фильм лишь фокус, а мы лишь зрители, которых надувают. Несмотря на то, что многие повороты сюжета можно предугадать, концовка удивит даже самого искушенного любителя подобного жанра. 

И раз уж многие сравнивают 'Престиж' с 'Иллюзионистом', то я скажу, что лично мне больше импонирует картина Кристофера Нолана. Да, сюжет не настолько хитер, как в 'Иллюзионисте', но режиссура Нолана и великолепная игра Джекмана, Бэйла и Кейна, лично для меня, ставят 'Престиж' выше. Нет, я нисколько не принижаю достоинств Эдварда Нортона, но Кристиан Бэйл и Хью Джекмен составили просто невероятный дуэт. Ну и конечно Майкл Кейн, чей персонаж неким образом, являющийся разгадкой 'Престижа'. От него многое зависело и он выполнил свою задачу на все сто.

Вердикт: Фантастическая картина. Вне всех оценок.