Престиж
daria-z
Честно говоря я посмотрела этот фильм в тот момент моей жизни, когда новых хороших фильмов почти не выходило, а старые уже наскучили, так как каждую реплику и действие знаешь наизусть.

Скачала данный фильм из-за того, что в главной роли играет Хью Джекман, единственный на сегодняшний день любимый актер. Сначала все показалось банально скучно, но чем дальше к середине фильма, тем становилось все интереснее и интереснее. А в конце я и вовсе сидела с открытым ртом от того, как же все повернулось. Сценаристы поработали на славу, придумав такой финал.

Если говорить в общем о фильме, то и актеры и окружающие их декорации были на высоте, так как все гармонично соответствовало друг друг. Единственный минус,с моей точки зрения, это слишком затянутое начало. И все же я ставлю самую высокую оценку данному фильму.

10 из 10