Престиж
Кинопоиск
«Престиж» — это свидетельство мастерства и ловкости рук кинофокусников т.е. создателей этого фильма. Ведь если разобраться, то непросто сделать такой фильм-фокус, главное чтобы красиво и запутано, что постоянно находишься во внимании, как-бы не упустить что из виду, и потом не говорить, что за непонятное творение сее. Особенно, настраивают на правильную, нужную волну, вступительные слова и кадры. Очень радует атмосфера в этой картине и игра актеров, всё сделано качественно и красиво, что хочется... 
 
Вот как раз в отношении этого прекрасного творения, НЕ хочется смотреть снова и снова. Ведь как известно, если фокусник раскроет секрет фокуса, то зритель абсолютно теряет интерес к фокусу. Та же самая история и с фильмом — только понимаешь в чём заключается фокус в этом фильме и теряешь всякий интерес к нему. Пробовал смотреть второй раз, честно скажу, еле усидел. Нет, ну а смысл тратить время уже на использованное, и к тому уже раскрытое. 
 
Фильм смотреть стоит, но разве что один только раз, вообще можно два, если с первого не дошла интрига фильма. Но смотреть стоит, и смотреть очень внимательно.

8 из 10