Престиж
Mr-Kane
<i>Никому, ни при каких условиях и обстоятельствах, никогда не выдавай секрет своего трюка.  Узнав его, они тут же про тебя забудут. Помни, секрет – ничто, трюк на котором он строится – это главное!</i> Так и хочется отнести подобную цитату из фильма к братьям <B>Ноланам</B> – <B>Кристоферу</B> и <B>Джонатану</B>. Трудятся себе двое, вместе пишут прекрасные сценарии, которые продуманны до последней минуты фильма, без «халтуры», с проработкой мельчайших деталей. Как у них такое получается? Никто не знает. Волшебники же своих секретов не раскрывают.

К фильму пришлось прийти не сразу, а после знакомства с громкими проектами режиссера. После блестящего <B>«Начала»</B> и великолепного <B>«Помни»</B> и еще не вышедшего <B>«Темного рыцаря»</B>, мой взор упал на это кино. Вспоминая прошлые проекты, я, не задумываясь, начал просмотр. Фильмы Кристофера я уважаю за великолепную выдержку сюжета и идеальную балансировку между логикой, спецэффектами, диалогами и раскрытием героев. То, что он один из немногих молодых режиссеров, которым в первую очередь важно повествование, а не яркость картинки. Наверно <B>«Престиж»</B> - это лучшее его творение на сегодняшний день. Именно в этом фильме грань этих компонентов чувствуется больше всего.

<b><i>Ты внимательно смотришь?</i></b> 
Жили-были два замечательных фокусника – <b>Альфред Боден</b> и <b>Роберт Энджиер</b>, показывали себе фокусы, удивляли зрителей, шокировали критиков, и все бы ничего, но из-за одного ужасного события – дружба их рассыпалась как карточный домик и пути разошлись, но впоследствии не раз пересеклись вновь. Нолан нам представляет сразу две захватывающие сюжетные линии, которые постоянно менялись местами, вдобавок события те развиваются вовсе не линейно, а по собственной траектории, и предугадать, что - либо, не являлось возможным. Начинается кино с, почти, самой концовки, продолжается кульминацией и лишь к доброй половине фильма, мы постепенно начинаем расставлять компоненты режиссерского коктейля по нужному порядку. Диалоги не лишены смысла и во всех аспектах чудесны, а главное, полезны для восприятия фильма. Кино построено таким образом, что мы не можем найти яркого положительного героя. Сначала мы усердно уверены в одном, а затем нам показывают истории другого фокусника и мы начинаем сомневаться и баланс сил вновь восстанавливается. 

Половина успеха фильма зависит от хорошей игры актеров. Обычно в таких сценариях это не самое главное, ведь он настолько захватывающий, что на игру можно толком и не заострять свое внимание. Но и тут все дела обстоят довольно успешно - <B>Хью  Джекман</B> и <B>Кристиан Бейл</B> играют настолько потрясающе пронзительно и убедительно, что, не отрываясь, смотришь на экран за каждым их жестом, мимикой, эмоцией. Иногда, кажется, что они используют все откровения в своем актерском арсенале. Каждый режиссер крупного фильма может похвастаться звездным десантом у себя за спиной, но правильно распорядится и направить их в нужное русло могут далеко не все.

<b><i>Поразительно, стоит только узнать в чем фокус, и все становиться так просто… </i></b> 
Практически два с половиной часа, за которые просто напросто не успеваешь заскучать, Нолан водил нас за нос, постоянно меняя сюжетные ходы и отношение к героям, но ведь мало заставить зрителей поверить в такой поворот событий, надо очень эффектно закончить свою историю, показать им свой <I>Престиж</I>, ради чего создавалась такое кино, в котором и заключается вся соль фильма. И трех минутный рассказ одного из героев расставил все по своим полочкам, убрав сомнения и заменив их своеобразной фокусным гамбитом. Вот после таких вот прозрений получаешь истинное удовольствия от фильма, когда понимаешь, что все твои версии неверны и режиссер попросту тебя «сделал».

Конечно, истинно проверить фильм сможет лишь время, но даже сейчас чувствуется в нем какая - то волшебная протяженность, и дикое неоспоримое желание его пересмотреть. А смотреть, то есть ради чего. Можно попробовать четче разобраться в образах героев и провести четкие границы между сюжетными путями или же найти те самые режиссерские мелочи, которые прочно упрятаны от глаз – главное, что почти любой человек, за счет огромного разнообразия, сможет найти в фильме что – то свое.

<B>Вердикт:</B>

Кино, в котором есть все, и нет ничего лишнего. Авантюрная и совершенно запутанная история может подвергнуть вас в приятный шок или же заставить сильно полюбить кино и откровенно признать в нем шедевр. Приятно, что такие фильмы могут выпускаться и сейчас и даже соревноваться с «бородатой» классикой.