Престиж
Hunger
Фокусы. А что мы вообще знаем о них? С помощью специальной экипировки и инструментов, фокусники творили настоящую магию на сцене, которая притягивала зрительский интерес своей таинственностью  и неизвестностью. Некоторые фокусы доходили до такого масштаба, что после «престижа» зрительская публика взрывалась в аплодисменты. Большинству из зрителей не особо были заинтересованы, в чем же состоит главный трюк,  – самое главное для них – это престиж (момент окончания фокуса).

Но как тогда отличить фокус от магии, если они так сильно похожи? Когда человек за несколько секунд перемещается из одного конца зала на балкон другого. Разве это похоже на фокус? «Престиж» - это фильм о столкновении магии с наукой, их взаимодействие и дальнейшее развитию. В сюжете фильма будет просто сделанный по высшему классу момент «самокопирования» в рабочем зале Теслы (кстати, в исполнении Дэвида Боуи, что немаловажно), достойного аплодисментов. Эпизод такого масштаба можно увидеть далеко не в каждом фильме (мы говорим о Кристофере Нолане, идеальном режиссере). 

С другой стороны – «Престиж» - это фильм о столкновении двух фокусников, бывших друзей, а ныне непримиримых врагов, стремящихся побороть друг друга с помощью своих фокусов. Здесь вступают в действие два обаятельных и очень талантливых актеров, которые (а это наверняка ) выкладывались до последнего на съемочной площадке. 

Окончание фильма оставляет неизгладимое впечатление. Не сказать, что голова идет кругом от смешивания различных жанров  (начиная с детектива – заканчивая фантастикой), совсем нет. Все грамотно собрано воедино и в конце фильма все точки ставятся над «и», так что беспокоится по этому поводу не стоит. 

P.S. Эх… если бы вот так делали все фильмы…