Престиж
Alex_andr Kvam
Как бы это не звучало, но фильм граничет между гениальностью и шедевральностью. Но пришел к пониманию этого я совсем недавно. Посмотрев его пару раз год-два назад я посчитал его очень качественным фильмом, с закрученым сюжетом, хорошими актерами и хорошим режисером. После долгого перерыва вновь взявшись за этот фильм, я чуть было не умер от переполнявших меня эмоций! Гениальность этого фильма в его простом сюжете, но эта простота со всеми его переплетениями взывает миллион мыслей в секунду! Этот фильм хочется смотреть и смотреть, думать и думать, понимать и восторгаться!

Я не буду говорить о игре актеров, работе режисера и тому подобного, по-моему, это не стоит обсуждать, это все великолепно! Единственное, хочу поделиться с самой главной мыслью, которую навеел мне фильм: <B>Все в этом мире и он сам это большая клетка, мы же в этой клетке всего лишь канарейки. И в этой большой иллюзии мы фокусники, которые держат в руках судьбу маленькой птички.</B>

Как бы мы не хотели, но нам приходиться решать, остаться чистым или запачкать руки.

10 из 10