Престиж
palmikhalich
Кристофер Нолан никогда не берется за фильмы с плохим или предсказуемым сюжетом, единственным небольшим уступком был 'Бэтмен: Начало', но последовавший позже 'Темный рыцарь' оправдал все этот шаг с лихвой. Так вот и в 'Престиже' сюжет закручен так, что 'Помни'(еще один фильм Нолана с сюжетом-головоломкой) покажется вам не таким уж сложным в понимании. Чтобы понять этот фильм, надо посмотреть его как минимум дважды, а при всех последующих просмотрах (поверьте, фильм того стоит) вам раскроются все его мелочи, к которым в этом фильме относятся очень внимательно. 

Но 'Престиж' хорош не только сюжетом, он хорош во всем. Игра актеров на ожидаемо высоком уровне, хотя Скарлетт Йоханссон немного теряется на фоне таких мастеров как Джекман, Кейн и Бейл (это лучшая его работа, даже с учетом 'Темного рыцаря'). Картинка выдержана великолепно, где надо - это пиршество красок и света, а где надо - мрачная палитра. Можно продолжить хвалить съемочную группу, но поверьте, совершенно неохота разбирать фильм на составляющие. Главная заслуга Нолана в том, что он сумел получить не просто сумму слагаемых, а сделать из них что-то во много раз ее превышающее. 

'Престиж' очень целостный фильм, из него не выпадают отдельные фрагменты, сюжет не провисает, а картинка не дает заснуть. Хоть фильм и получился неспешным, он не даст вам заскучать, а при всей его высокобюджетности, 'Престиж' кино интеллектуальное, которое даст вам богатую пищу для размышлений. 

Пожалуйста, посмотрите его, а еще лучше - не раз.

10 из 10