Престиж
OlyaChu
Более интригующей, завораживающей, чарующей кинокартины, чем эта я пока не видела, хотя, как мне кажется, пересмотрела немало фильмов. Я следила за всем действием с первого до последнего кадра, открыв рот. Это - фильм-головоломка! Он уводит тебя из реального мира в мир фокусников Энджера и Бордена и ты этому не сопротивляешься. Твой мозг закипает в безуспешных поисках разгадки, и в тот момент, когда, казалось бы, ты всё понял, следующие кадры тебя путают ещё больше и ты понимаешь, что не понял ничего.

'Престиж' - это взрыв, это нечто, что словами описать невозможно! Это феноменально! Тем, кто ещё не успел посмотреть, настоятельно рекомендую!

Жаль, конечно, что он не отхватил 'Оскар' хотя бы за декорации и операторскую работу. Я думаю, 'Престиж' заслуживает высших наград и оценок! Аплодирую всем, кто принимал участие в создании этого киношедевра, стоя. БРАВО!

Если бы можно было, поставила больше, а так

10 из 10