Престиж
Kinoman787
Сказать, что этот фильм понравится любому любителю прекрасного, это не сказать ничего. Кристофер Нолан дарит нам не просто фильм, а один большой фокус. Многие скажут, что после просмотра фильма, после раскрытия престижа, смотреть его второй раз будет не интересно... но это не так, каждый раз при просмотре фильма мы находим в нём что-то новое. Наверное стоило назвать фильм не 'Престиж', а 'Престижи', ведь каждый ищет в этом фильме свой фокус, замаскированный в одном большом. который нам демонстрирует главный иллюзионист фильма Крис Нолан, со своей прекрасной командой, которую составляют такие профи своего дела, как: Хью Джекман, Кристиан Бэйл, Майкл Кейн, Скарлетт Йоханссон и вернувшийся в кино Дэвид Боуи. Все от продюсеров, оператора до ассистентов и водителей проделали прекрасную работу.

Переделанный до неузнаваемости сценарий всё таки оставляет нам основную линию героев показывая, что этот мир не делится на белое и чёрное, он серый, здесь нет чисто положительных или чисто отрицательных героев, поэтому престиж фильма так не предсказуемо прекрасен.        


10 из 10