Престиж
karbolsunov
Мало сказать, что меня мало интересуют иллюзионисты конца 19 века - ничего не сказать. Меня они вообще не интересуют. Но Хью Джекмэн, Кристиан Бэйл и ответственный за все это безобразие Кристофер Нолан таки не оставили меня равнодушным. 
 
  Итак, чем же интересен фильм: Бэйл и Джекман. Два актера, которые прославились благодаря супермэнским ролям, в фильме разыгрывают нешуточную баталию, на их экранную дуэль смотреть невероятно интересно, будь то борьба за зрителя или кровная месть. В конце концов добрая часть фильма - фокусы, и мало того, что можно посмотреть на волшебства 200 летней давности, нельзя отказать себе в удовольствии поломать голову, чтобы понять, в чем секрет фокуса.  Ну и, что надо отметить, фокусы  раскрываются, и доброй половине зрителей, к которой можно отнести меня, это важно. А концовка в фильме про фокусников - понятное дело, что она полностью непредасказуемая.
 
 Ну и в качество постскриптума хочется отметить приятную встречу с постаревшим Николой Теслой в лице нестареющего Дэвида Боуи.

Актерско-иллюзионистский коктейль вряд ли кого оставит равнодушным.

8 из 10