Престиж
ProActor
'Престиж' - самый необычный и интересный триллер про шоу фокусников, и уже точно одна из самых сильных работ Кристофера Нолана. Престиж, как секрет фокуса, есть и в самом фильме. Здесь невозможно предугадать последующие события до самого финала. Отличнейший актерский состав удерживает в напряжении все 2 часа очень непростой и драматичной истории. 

Кристиан Бэйл против Хью Джекмана - чертовски интересно, особенно если сделать каждого из них по своему уникальным иллюзионистом на экране. И это при том, что в общем то они делают одно дело, только по-разному. А неожиданный несчастный случай развязывает нездоровое противостояние, которое приведет к трагической развязке. Только это можно понять в начале повествования. С самого начала становится ясно, что ни к чему хорошему такое соперничество не приведет.

     Чем 'Престиж' выделяется на фоне других качественных триллеров - мрачной атмосферой происходящего, хотя речь идет о развлечении публики трюками на сцене. Кристиан Бэйл с самого начала - мрачный иллюзионист и все его эго, вся его жизнь заключается в престиже. Персонаж Хью Джекмана поначалу другой, более светлый, но ровно до той поры, пока окончательно не решит развязать войну с соперником. Интересно то, что на протяжении фильма так до конца и не ясно, кто из них поступает хуже или справедливее. Получается, что нет ни хороших, ни плохих. А история с машиной Тесла больше не из области фантастики, а из жанра драмы. Решиться на то, что сделал герой Джекмана - действительно очень непросто, а сама мысль об этом пугает. Как он сам говорит '...никогда не знаешь, кем или чем ты будешь после'.

     Помимо главных героев, очень порадовали Майкл Кейн, Скарлетт Иоханссон и особенно Хью Джекман в роли Рута. Пожалуй, одно из лучших его представлений - когда он первый раз выходит на сцену в роли двойника, и когда лежит 'пьяный в стельку' за чемоданами в гримерной. Даже в таком мрачном и нерадостном мире 'Престиже' находится место удачному юмору, чтобы подогреть интерес к персонажам фильма. Конечно, смотреть 'Престиж' при подобной атмосферности происходящего и таком актерском составе можно много раз, но по-настоящему фильм очаровывает при первом просмотре, когда не знаешь, чем все это закончится. Превосходный финал, как и весь фильм, Так здорово еще не снимали.

Зрелищность – 5
Постановка – 5
Актеры – 5
Сценарий – 5
Ожидаемость – неожиданно беспрецедентно

Мое слово – практически идеальная история - лучшее шоу иллюзионистов, которое только можно придумать в Голливуде. Атмосферно, интересно, неповторимо.