Престиж
Theodore14
<I>Шикарная картина в исполнении Кристофера Нолана</I>
 
Режисcёру  с самого начала фильма удалось посеять в зрителях такую яркую, магическую, но в то же время трагическую атмосферу. Нолан сам делает из своего фильма фокус,смысл которого зритель узнаёт лишь к концу фильма...

Бьюсь об заклад, что очень мало людей? посмотревших этот фильм, предугадали такую гениальную концовку..

 Кристиан Бэйл и Хью Джекман(два главных героя) - два фокусника-иллюзиониста, соперничающие между за собой за фокусы, за зрителей, за счастье. Их соперничество заходит слишком далеко... гибнут, страдают невинные люди.

Но фокусы - это их жизнь, их хлеб. Фокусы, тайны, магия всего этого в фильме предостаточно...
Бэйл и Джекман справились с ролями на отлично! Обворожительная Скарлетт Йоханссон придаёт фильму дополнительный шик, а опытный и маститый Майкл Кейн просто отлично подошёл для своей роли...Вообще актёрский состав подобран идеально,создатели фильма не прогадали не с одним персонажем.

Картина Нолану удалась...Режиссёр передал все тайны жизни иллюзионистов, но не спешил раскрывать все тайны своего фильма, оставив всё самое интересное напоследок...
Отличное кино...   

<B>10 из 10!</B>