Престиж
FatalBeauty
Потрясающий воображение и чувства фильм - это краткое резюме.

Понравилось безумно, я до сих пор под впечатлением. При просмотре прерывались не раз, чтобы обсудить очередной неожиданный поворот событий, пересматривали моменты, чтобы разобраться, как и когда это успело произойти и что это на самом деле значит... 

   Просто поражаюсь, и как некоторым людям удается придумывать такое, в чем даже в готовом сразу не разберешься. Это великолепно! Овации автору романа Кристоферу Присту и, конечно же, режиссеру и сценаристу Кристоферу Нолану, а также его брату Джонатану.

   Я очень рада, что в этом фильме снялся Хью Джекман, так как я очень люблю этого актера, и фильм посмотрела только из-за него. Было бы жаль упустить этот фильм, но то, какие письменные описания ему дают (даже близко не лежащие рядом с истинными событиями фильма), вовсе не сподвигают на просмотр. Это относится и к анонсу тут, на КиноПоиске, а здесь, пожалуй, он один из лучших.
   
Поэтому призываю потенциальных зрителей не обращать внимания на описание, а смотреть немедленно - в фильме все гораздо лучше и увлекательнее, не пожалеете. Что же касается причины вражды - не понимаю, насколько невнимательно нужно было смотреть фильм, чтобы это осталось за гранью понимания, так как это очевидно и не является одной из загадок фильма.

10 из 10