Престиж
Valeonos
<B>Начало</B> 

Начало очень важная вещь. Оно должно быть интригующее, интересное, оно должно подогревать интерес к фильму. Существует множество вариантов хорошего начала. Показать динамичный кусок из фильма, а потом сказать 'за несколько ля-ля-ля до этого' или начать с хорошо поставленных речей. Здесь же было и то и другое. Пожалуй это самый удачный старт, который только может быть в фильме!

<B>Развитие действий</B> 

В фильме хорошо проглядывается сюжетная линия. Два иллюзиониста на протяжении всего фильма соперничают. Они всячески потакают друг другу. Строят козни. У каждого свои основания, свои причины. Актеры показывают великолепную игру, ни один из них не уступает другому. В стандартных неинтересных фильмах, зачастую бывает соперничество. И с самого начала есть персонаж, к которому ты выражаешь большую симпатию. Радуешься когда он в числе победителей и расстраиваешься когда он в 'списке' проигравших. В данном же фильме, все по-другому. Не можешь определиться, метаешься из стороны в сторону. Не знаешь, кому отдать свои предпочтения. 

<B>Конец</B> 

Рассказывать много я о нем не буду. Скажу лишь, что он интересный, загадочный, заставляет задуматься и полностью оправдывает ожидания!

<B>Итог</B>

Фильм просто великолепный. Все три основных части: (Начало, развитие действий, конец) удались на славу. На протяжении всего фильма нет ни одного моменты, где думаешь 'сколько еще осталось', или 'скучноватенько', или что-то подобное. Весь фильм держит напряжение. Пожалуй, это один из лучших фильмов, которых я когда-либо смотрел. 

Так же я выявил 5 основных причин, по-которым стоит посмотреть этот фильм. 

-Игра актеров просто великолепная. Веришь их каждому действию и слову.

-Уникальный сюжет. Он просто великолепен. Он мастерский поставлен и обыгран. Такого больше не встретишь.

-Фильм загадочный и запутанный. Хочется посмотреть его снова и снова.

-Неожиданные повороты событий. Во многих эпизодах я был просто шокирован. Не чего подобного я не ожидал.

-Напряжение. Оно присутствует на протяжении всего фильма и не дает 'расслабиться'
 

<B>10 из 10</B>