Престиж
Felina Gata
После просмотра Иллюзиониста, который ну уж очень понравился мне, и сразу стал любимым, захотелось посмотреть Престиж,да и плюс в нем играет Хью Джекман,к которому я очень положительно отношусь.
      
Люблю смотря фильм, думать о следующих моментах и пытаться угадать конец, практически всегда это удается, но в этот раз нет. И я этому безумно рада. Вся картина пролетела как мгновение, осталось яркое воспоминание и желание повторного просмотра, так как некоторые детали я упустила.
 
Подобные картины не остаются без индивидуального внимания, но их всегда обходит стороной общее, вот это печально. Уверена, что большинство зрителей просмотревших и оценивших - это почитатели таланта Хью Джекмана и Кристиана Бэйла. Я также отношусь к ним.

Сюжет как мозаика, только в конце ты соберешь целостную картинку, и она окажется превосходной. Можно не зная режиссера сказать, что это Нолан. Он умеет задержать зрителя у экрана, благодаря подачи информации и интересных моментов порционно так сказать.

Весь фильм - это взаимоотношения двух главных героев, которые когда-то начинали как партнеры, друзья, затем превратились в лютых врагов. Они способны на все, ради уничтожения друг друга. Тут каждый для себя выберет кто прав, а кто виноват, свой выбор я сделала сразу.

Актёры.

Для меня это главные герои, их действия я внимала весь фильм, с ними  проживала экранное время.

 Кристиан Бэйл - не вижу я в нем чего-то гениального и необычного. Всегда очень внимательно слежу за глазами персонажа, там должны быть эмоции, его глаза для меня очень часто пусты. Но он безусловно талантлив.

 Хью Джекман - эта роль писалась прям как под него! Брутальный мужчина-красавец, отличный конферансье. А как он выглядит во фраке... Актер играющий глазами, взгляд которого порой пронзает насквозь. Пожалуй за это я так его ценю и уважаю.
 
Это кино для всех, оно захватывает, заставляет сопереживать, чувствовать, примерять на себя образы, и думать как бы поступил сам(а) будучи на месте того или иного героя. Так что друзья кто не видел - смотрите, оценивайте и наслаждайтесь. Приятного просмотра! 

10 из 10