Престиж
chevi chelios
В свое время я проигнорировала премьеру этого фильма в кинотеатре, и вот почему: 
а) я не люблю цирк, фокусы, фокусников, все эти шоу Дэвида Коперфилда и ему подобных;
б) <I>тогда еще</I> я не знала, что фамилия Нолан в титрах фильма = прямому указанию на то, что кино нужно смотреть ОБЯЗАТЕЛЬНО!

Сейчас я даже не жалею, что так получилось. Потому что теперь могу оценить этот странный, неформатный, ни на что не похожий, противоречивый, обманчивый, постоянно прикидывающийся чем-то другим фильм.

Предупреждаю сразу: я не буду сейчас писать ничего о сюжете, за исключением, может быть, одного-двух последних абзацев (у меня есть вопросы к тому, кто был более внимателен при просмотре, и мне очень хочется их задать). 

Напишу о впечатлениях. 

<B>Первое. Иллюзия. </B>

Первые минут 20 для зрителей, очарованных мастерством режиссера Нолана (т.е. всех тех, кто аплодировал стоя его «Помни», «Бэтмену» и «Темному рыцарю»), могут стать настоящим испытанием на выдержку и преданность. Потому как вначале просмотра лично я то и дело ловила  себя на почти преступной мысли, что испытываю от происходящего на экране легкое разочарование: кажется, что фильм вроде как снял и не Нолан. И что, хуже того, это именно то, чего я так боялась — средней руки костюмная ретро-драма о фокусниках: их нелегком хлебе и сложной личной жизни. 

Но как только я была уже мысленно готова нажать «Стоп» на пульте (но только мысленно, потому что как верная почитательница Нолана, конечно же, была обязана досмотреть историю до конца!), фильм неожиданно повернулся ко мне совсем другой стороной и одарил радостной встречей узнавания. Наконец-то я начала различать фирменный стиль режиссера и первый раз с удовольствием произнесла про себя: «Ах, чертяка, как же ты меня сделал, 1:0!» (предсказываю вам, что на протяжении фильма вы скажете это себе как минимум раза три, сведя счет к трем, а то и к большей цифре, в пользу режиссера).

Кстати, если вы будете <I>смотреть внимательно</I>, то, наверняка, заметите в фильме свое зеркальное отражение — когда один из противоборствующих иллюзионистов будет проверять на верность влюбленную в него женщину. Режиссер знал, что вы (как и я) досмотрите до этого момента, поэтому влюбленная женщина выдержит испытание (но так и не разгадает сущность любимого; как и вы до конца не разгадаете этот фильм). 

<B>Второе. Актеры. 
</B>
Оказывается, у Нолана, как и у других режиссеров, есть свои любимые актеры. В «Престиже» он вновь свел вместе шикарный дуэт<B> Кристиан Бэйл — Майкл Кейн</B> (который на тот момент снял в «Бэтмене. Начало» и потом еще снимет в «Темном рыцаре»). А еще здесь есть просто шикарный <B>Хью Джекман</B> (лучшая из мною виденных ролей этого актера), блондинка <B>Скарлетт Йоханссон</B> и шатенка <B>Ребекка Холл</B> (будущие подружки из «Вики Кристина Барселона» Вуди Аллена) и даже легендарный <B>Дэвид Боуи</B>. (Когда нашла его фамилию в титрах, долго думала, кого же он играл. На какой-то момент мне показалось, что он был слепым стариком под сценой в шоу героя Бэйла, но какая же это роль? Потом выяснила, что и правда, роль у него была что надо!). 

<B>Третье. Фокусы. </B>

До того, как посмотреть кино, я долго думала: почему Нолан выбрал такую непопулярную и очень специфическую тему? Но после просмотра поняла: он, Нолан, и есть великий фокусник! Если вы думаете, что вам удалось разгадать хоть один его фильм, то очень сильно ошибаетесь! Посмотреть фильм и понять в нем ВСЕ невозможно ни после первого, ни после второго просмотра. Кому это удалось — браво! — видимо, вы и правда <I>очень внимательно</I> смотрите!

А еще во время фильма у меня случилось <I>дежа вю</I> — я увидела монетку, которую любил подбрасывать герой Экхарта в «Темном рыцаре». Готова поклясться, что видела ее еще в одном фильме, к которому причастен Нолан, только вот не могу вспомнить, в каком (может, в трейлере нового «Терминатора», где сценаристом его брат Джонатан?).

Кстати, о брате-2 . Все помнят, что у Кристофера Нолана есть младший брат Джонатан — сценарист и соавтор большинства его фильмов? Этот факт обязательно вспомнится вам после просмотра «Престижа»! Вы даже немножечко поймете, как в голову братьям Ноланом пришел такой неожиданный сценарный ход (за которым стоят своя философия и свое мировоззрение).

<B>Четвертое. Мысли. </B>

Фильм «Престиж» был выпущен на экран в 2006-м году. Вы не заметили ничего особенного? 

Дело в том, что приблизительно в это же время (в 2006-2007 гг.) в прокат вышли еще два фильма на подобную тематику:<B> «Иллюзионист»</B> (в главной роли — Эдвард Нортон) и <B>«Смертельный номер»</B> (о фокуснике Гарри Гудини, которого сыграл актер <B>Гай Пирс</B>, так проникновенно выступивший в нолановском «Помни»). 

А еще, в 2006 году, скромно прошла премьера новой европейской картины Вуди Аллена<B> «Сенсация»</B>:  где<B> Скарлетт Йоханссон</B> снова залазит в ящик фокусника (!) — ассистирует во время трюка забавного пожилого лицедея-шарлатана по прозвищу Чудини (отличная роль старины Вуди!). Кстати, в этом же фильме мы видим еще более самодовольную улыбку <B>Хью Джекмана</B>: однозначного, пусть и очень хорошо замаскированного злодея (чего не скажешь о «Престиже» — «хороших» и «плохих» в фильме и правда нет). 

К чему я это все веду? А к тому, что Нолан своим «Престижем», хотел того, или нет, вступил в своеобразное киносоревнование с коллегами по цеху (некоторым из которых даже «одолжил» своих актеров). 

Кто победил? У кого фокус получился лучше? Ответ найдете в своей коллекции любимых фильмов!    

<B>Пятое. Вопросы.</B>

Здесь я собиралась написать два обещанных абзаца по поводу сюжета и задать обещанные вопросы. Но мне что-то расхотелось это делать. Лучше я еще раз посмотрю фильм. 

Потому что, признаюсь вам честно, Нолан меня провел: я смотрела <I>очень внимательно</I>, но, видимо, не на то, что надо. Потому что я так и не поняла, <I>как же они оба это сделали</I>?

Кстати, я не уверена, что разгадаю все загадки после второго просмотра.
Плохой был бы Нолан фокусник, если бы так запросто раскрыл все секреты. 

10 из 10