Престиж
Martin_Tulip
...Это заблуждение. <B><I>Человек может все.</I></B>

И 'Престиж' тому доказательство.

После того, как фильм вышел в прокат, я услышала массу отзывов, столь противоречивых, что была заинтригована не на шутку. Прочитав сперва книгу, ощутила шок, так называемый 'вынос мозга', затем лихорадочное ожидание просмотра данного кино. 

Шедевр. Художественный фильм завершил то, что основалось в воображении Кристофера Приста. Именно после таких кинолент у зрителей бегут <I>мурашки от развязки</I>, именно такие фильмы решаешь <I>пересмотреть</I>, ещё не досмотрев до конца, и именно после такой экранизации наступает <I>терпкое послевкусие</I>.

Идея проста.Всё гениальное просто. Трюк, результат манипуляций, фокус. Сюжет оригинален, сюжетные линии не оставляют зрителя безучастным, актёрская игра на высоте и выше всяких похвал.

Аудитории остаётся лишь одно - 'следовать за белым кроликом', искать подсказки, цепляться за моменты, реплики - <B><I>внимать</I></B>. Да, нужно обдумывать, ни в коем случае не отвлекаться, потому что тебя спросят:'<I>Ты внимательно смотришь?</I>'
В результате всё равно останешься жертвой, это цена хорошего трюка, тёзки Кристоферы подарили нам этот трюк. 

Несомненно, любители хорошего кино торжествуют, а кто ещё нет, того приглашаю к просмотру.

10 из 10