Престиж
Дубль
Хорошая работа режиссера (Кристофер Нолан) и отличная игра актеров (Хью Джекман) и (Кристиан Бейл) позволила сделать эту кинокартину по истине стоящей зрительского внимания. В фильме показана борьба между двумя прославившимися иллюзионистами, которые на протяжении всей картины пытаются превзойти другого по мастерству, стремятся любыми способами узнать секреты соперника и подставляют друг друга. Показанные в этом фильме фокусы сделаны не для того чтобы запутать зрителя а для продолжения сюжетной линии. Удивительно сделан переход между добром и злом, грани между этими двумя понятиями практически не существует и, на протяжении всего фильма «весы правосудия» колеблются между двумя героями и в самом финале они замирают в мертвой точке отдавая решение на суд зрителей. 

Не очень понравилось появление в этом фильме известного ученого Никола Тесла, одного из самых известных ученых в мире, где в этой картине ему присваивают изобретение по клонированию органической и не органической материи. Если показывают борьбу двух поистине могущественных иллюзионистов, зачем привязывать к ним науку. Это же изобретение приводит к читаемости концовки фильма, что и не очень понравилось. Как – то не очень интересно смотреть фильм когда уже приблизительно знаешь что будет в финале хотя – бы с одним главным героем Робертом Энджером (Хью Джекман). Но как раз в самом финале выручает история второго героя Альфреда Бордена (Кристиан Бейл).

Заключение:
Это не просто фильм, это двухчасовой, красивый и очень качественный фокус, где сначала показывают обычную вещь (в данном случае это два иллюзиониста), потом с этой вещью что ни будь делают (показывают равномерную борьбу), а в конце ПРЕСТИЖ. 

Кто еще не видел, советую посмотреть.