Престиж
prunea
Первый раз смотрел, когда фильм вышел на экраны. Фильм не потряс меня, он даже мне не понравился. Потом был еще один не полный просмотр. От него у меня остались пустые впечатления. В общем - нечего. И вот сегодня, когда прошло уже почти три года, мои взгляды на кино кардинально изменились, я решил посмотреть этот фильм.

Я хорошо знаком с фильмографией Кристофера Нолана, и я отлично знал, что меня ждет очень качественный сценарий, красочные диалоги, запоминающаяся игра актеров.

'Престиж' - весьма запутанный фильм, сразу вспоминается 'Помни', снятый тем-же Ноланом. Должен признаться, Братья Нолан мастерски пишут свои сценарии. Я не могу понять, как это все созревает у них в голове. Ведь самому зрителю, сложно разобраться во всей этой головоломке с первого раза, такие фильмы как 'Престиж', большая редкость. Я каждый день смотрю фильмы, в который я разбираюсь, понимаю все ходу сюжета. А 'Престиж' не такой, смотришь и нечего не понимаешь. Нужны не меньше двух просмотров А потом диалоги, в них надо вдумываться, запоминать, расшифровывать.

Как всегда, Нолан нам показывает неожиданный конец. Весь фильм вел именно к такому финалу, неожиданному, который шокирует. Сразу вспоминаются такие фильмы как: 'Бойцовский клуб', 'Семь', тот же 'Помни'.

Об актерах не хочу говорить, все были просто замечательные.

Фильм - явно не для однократного просмотра. Яркая работа Нолана, Бэйла, Хью, буду рад, если эти люди еще один раз воссоединятся на съемочной площадке, и подарят людям очередной шедевр, вроде этого.