Престиж
Лидия
Престиж, престиж-как много в тебе сокрыто тайн! Престиж нужен не только аристократам, но и простым иллюзионистам. Простым, потому, что они живые, они реальные, они обычные люди со своими тараканами... Они живут работой и работа становится им и домом и отдушиной. Порой их мысли, тайны, тараканы живут захватывают их существо и это делает их жестокими, изощренными, безжалостными людьми.

'Престиж' - это фильм хитросплетенный, неоднозначный и постоянно держащий в напряжении зрителя. Мастерски отлаженный механизм фокуса дает сбой и погибает человек, вернее сказать жена одного из главного героя Роберта Энджера (Хью Джекман). Роберт в погоне за местью находит самый простой способ убрать виновника трагедии, а заодно и соратника по цеха, Альфреда Бордена (Кристиан Бейл), это раскрыть секрет фокуса  с исчезновением Альфреда, т.е найти престиж! 

Фильм очень лихо закрученный, и во многом благадаря Кристоферу Нолану. Ну и конечно, актерам.

Кристиан Бейл, очень  талантливый актер, сумел таки быть не только суперпупермэном Бэтменом, но и человеком, простым смертым человеком, со всеми набором эмоций: от любви до ненависти.

Хью Джекман, это целая история. Он вне всяких похвал. Его герой вызывает бурю эмоций-от жалости и умиления в начале, до непонимания и ненависти ближе к концу фильма.

Скарлетт Йохансон продемонстировала то, что от нее и требовалось и не более того. Эта роль одна из лучших в ее карьере. Она статична, безынтересна и не более того!

Фильм классный, динамичный, раскрывает все потаенные секреты из мира иллюзионистов. А конец такой непредсказуемый, что не верится глазам!

10 из 10!