Престиж
Stason_Kinoman
К сожалению вряд ли получится так складно и красиво описать этот фильм, как многие здесь уже сделавшие это. Но не оставить свой отзыв, я не мог.

  Честно говоря не понимаю, почему фильм в американском прокате собрал так мало денег. И почему на Оскар номинировался всего в 2-х номинациях: Лучшая работа оператора; Лучшие декорации. Лично я бы еще номинировал и на Лучший фильм, и на лучшего режиссера, и на лучшего актера (причем и Кристиана Бэйла и Хью Джекмана), ну и наконец на лучшую мужскую роль второго плана (Майкл Кейн). Ээээх фантазии... Но в реальности фильм, к сожалению, так ничего и не получил.

  Теперь непосредственно о самом фильме. Для меня эта картина стала одной из тех, после окончания которой ты как бы находишься в каком-то трансе и выходить из которого даже не хочется. А слово 'ВАУУУ' (уж извиняюсь за американизм) или что-то подобное единственное, что хочется произнести в данный момент.

 Здесь все шикарно: актерская игра, режиссерская работа, декорации, сюжет. Зритель погружается в непередаваемую атмосферу, созданной великолепной смесью драмы сложных человеческих отношений, мистики, магии, научных открытий. После этого фильма мне очень сильно захотелось где-нибудь достать и изучить подробную биографию Николы Теслы.

 В общем, моя оценка естественно:

10 из 10