Престиж
VAmmP1R
Фильм 'Престиж' поставлен по одноименному роману литературного писателя Кристофера Приста.

Написание сценария и постановку фильма доверили Кристоферу Нолану, самому эффективному режиссеру современности, который в перерыве между 'Бэтменом: Начало' и 'Темным Рыцарем' не прочь был поработать над очень интересным и неоднозначным материалом. И тут Голливудские продюссеры не ошиблись, ведь еще после первой заметной работы Нолана 'Помни...' они представили себе, на что может быть способен этот парень с Голливудским бюджетом.

В соавторстве со своим братом Джонатаном, Нолан весьма изменил и переработал сюжетную канву 'Престижа'. 

И тут конечно можно пожаловаться на некую тяжеловесность и непоследовательность действия, но с другой стороны, фильму это работает только на пользу. Ведь именно этим, вязкой, густой атмосферой напоминая «Бессонницу», нелинейностью повествования — «Помни...», и представительностью — «Бэтмен. Начало» этот фильм так выделяется среди всего прочего шквала блокбастеров и оскароносных драм. Т.е. с режиссерской точки зрения это практически шедевр, по уровню мастерства равный разве что 'Крестному Отцу'.

По сценарной части, все так же великолепно. Тут филдьм больше всего напоминает калейдоскоп, где удивительные картинки сменяют друг друга, а что будет дальше предсказать невозможно. 'Престиж' начинается со словами 'смотрите внимательней', и к фильму они имеют самое прямое значение. Ведь еще первой своей работой 'Помни...', Нолан успешно всем доказал, что в играх со временем ему равных нет. Он словно настоящий фокусник, режет сюжет на множество частей, жонглирует ими и расставляет в тщательно продуманном порядке. 

Под стать сценарию и актерские работы. Особенно отличился Джекман. Ведь судя по его внешним данным и высоченному росту, ему кажись бы только в боевиках играть, да морды бить. Но нет, здесь он показал у себя наличие недюжинного драмматического таланта. Идеальное воплощение шоумена работающего на публику. Джекман, благодаря своей невероятной энергетике и харизме, с блекском сыграл этого одержимого аристократа. На его фоне, Кристиану Бэйлу пришлось очень туго. Ведь он играет куда менее эффектного, совсем не изящного, и отнюдь не артистичного персонажа. Но в этом и вся фишка, ведь в силу своей загадочности он все больше раскрывается и каждый раз дает новое представление нам о себе. Хладнокровным и по-настоящему талантливым иллюзионистом.

В итоге. Фильм действительно очень необычный и впечатляющий. Он захватывает от начала и до конца, а напряжение не отпускает ни на минуту, ведь по ходу развития сюжета, противостояние между фокусниками становится все сильней и драматичнее.

Единственный нюанс, несколько смазывающий общее впечатление от картины лежит по части сценария. Линия реально существующего ученого, выдающегося Николы Теслы портит все. Зачем было окунаться в эту фантасмагорию?  Ведь вся прелесть фокусов в том, что это всего лишь хитроумный трюк. Пусть изящный, пусть эффектный, пусть очень ловкий, но всего лишь трюк.

Вердикт: практически выдающееся кино в плане своей оригинальности и подачи материала