Престиж
Юлека
Случайно наткнулась на название этого фильма в фильмографии одного из своих любимых актеров - Кристиана Бейла. Случайно наткнулась - и не забуду этот фильм уже никогда! На протяжении 130 минут меня невозможно было оторвать от экрана, потому что этот фильм не просто интересен. Он великолепен.

Для начала хочется отметить отличную режиссерскую работу. Кристофер Нолан справился на тройное 'ура'. Впрочем, в его режиссерском мастерстве я просто не имею права усомниться. Он виртуозно воссоздал на экране потрясающую историю 'Помни'(2000г), и, сколько бы 'темных рыцарей' он не создал потом, я запомню его именно по таким картинам, как 'Помни', 'Бессоница'  и теперь ещё  'Престиж'. Примечательно, что, как сценарист, Нолан в 'Престиже' придерживается того же стиля повествования, как и в своей работе над картиной 'Помни'. То же переплетение времен, та же разбросанная последовательность сцен. Эпизоды из прошлого чередуются с эпизодами из настоящего, не так навязчиво, как в вышеупомянутой картине, но все же весьма интересно, пока, наконец, финал не поражает своей разгадкой.

Актерская игра выше похвал. Кристиан Бейл в очередной раз доказывает, насколько он хорош. Хорош в любой роли. Хью Джекман играет не менее превосходно. И весь фильм я не могла уяснить для себя, чью же сторону я все-таки принимаю: Эйнджера  - отличного актера, но плохого иллюзиониста, или же Бордена - гениального фокусника, но посредственного актера. То тот, то другой поочередно вызывали симпатию или негодование. Но сострадание вызвали оба. Роковая ошибка второго стало началом их непримиримой вражды, за которой скрывалось куда больше, чем желание переиграть соперника. За ней скрывалось желание удивлять своей магией. Им обоим удалось удивить публику. Но они заплатили жестокую цену за это. Жизнь, похожая на игру, привела к печальному концу.

С одной стороны Роберт Эйнджер. Потеря любимой жены сделала его жестоким. Его жажда отмщения понятна, но не вызывает уважения, по крайней мере, именно он начал эту 'войну', не поверив такому простому объяснению - а оттого объяснению нелепому - своего друга, что тот попросту не помнит, какой завязал узел! Да, его горе и сострадание, а потом и жажда мести понятны, но все сводится к тому, что Эйджером завладевает сильнейшее наваждение - наваждение быть лучшим. Где-то в середине фильма симпатия к нему стала угасать, переродившись в негодование по поводу его методов 'войны', а к концу почти исчезла..И если бы не его последнее признание, в котором он говорит, что именно побуждало его все эти годы так страстно желать быть лучшим, - если бы не это признание, он бы навсегда остался в моём восприятии как антигерой. Но именно его желание 'видеть их удивление' стало итогом всей его жизни и в какой-то мере объяснило все его поступки.

 С другой стороны Альфред Борден, допустивший роковую ошибку, но так до конца и не осознавший, что он натворил. Несмотря на то, что их соперничество зародил Эйнджер, Борден не собирался отступать. Вначале его методы борьбы были столь же жестоки, однако в отличие от своего бывшего друга он сумел вовремя остановится, когда понял, что не может разгадать последний секрет с перемещением. Он подвел итог, обращаясь к своему 'партнеру': 'Все. Мы проиграли'. Умение признавать свое поражение в гораздо более выгодном свете отражает его характер.

На самом деле, эти двое не такие уж и разные, один столь же безумно увлечен своей 'магией', как и другой. Различие лишь в том, что один из них - Роберт - превратил жестокую игру в жестокую реальность, но даже он сам не предполагал, чем все это обернется. Тонкий расчет пал жертвою перед лицом неожиданных обстоятельств, а все тщетные усилия отгадать тайну трюка с перемещением Бордена столкнулись со стеной вполне логического объяснения, которое дается в самом конце фильма. Казалось бы, все так просто и отгадка не раз упоминалась, однако Альфред не хотел в это верить. За что и поплатился. Впрочем, поплатился и Борден...'Абракадабра', господа.

Что касается женских образов, то неплохо смотрелась Скарлет Йохансон, хотя здесь она меня и не особо впечатлила. Гораздо сильнее мне понравилась Ребекка Холл, сыгравшая супругу Бордена. Мне было грустно сознавать, что карьера оказалась для её мужа важнее собственной семьи и что кокетка Йоханссон непрошенно вторглась в семейную жизнь, её разрушив, как я думала. Ещё сильнее я недоумевала, как герой Бейла может так искренне признаваться в любви и к той, и к другой. Оказалось, все не так просто, и одновременно - проще некуда. Как бы то ни было, Ребекке Холл отлично удалось исполнить образ жены Альфреда.

Фильм - загадка, который завладеет Вашим вниманием всецел,о и даже если Вы можете предугадать какие-либо моменты, главный секрет Вам не отгадать никогда.

10 из 10, но я поставила бы и больше.