Престиж
KTYJIXY 93
После потрясающих фильмов 'Мементо' и 'Бэтмен: начало', Кристофер Нолан приподносит нам 'Престиж'. Завораживающая история непростых взаимоотношений двух фокусников. 

Один из них предан искусству, другой тщеславен и <I>'лишь хотел показать, что он фокусник лучше</I>'. Но у каждого свой мотив, своя тяжелая судьба.

Это фильм-фокус, фильм, вся сущность которого раскрывается в первые пять минут, но это не заметно, потому что не знаешь, что будет дальше. А дальше отношения между главными героями развиваются стремительно. И все происходящее на экране преподнесено беспрестрастно, так, что мы вправе сами выбирать, кто прав. А сделать это ох как непросто!

Актерская игра бесподобна. Кристиан Бэйл и Хью Джекман прекрасно справились со своими непростыми ролями. Майкл Кейн, Дэвид Боуи и Энди Серкис - настоящее украшение фильма. Их роли не велики, но очень важны как для сюжета, так и для понимания поступков Альфреда и Роберта.

Сюжет... о нем можно говорить часами. Он бесподобен. Братья Ноланы смогли не просто адаптировать не менее бесподобную книгу, они внесли что-то свое, 'нолановское'. Что-то, что есть и в 'Мементо', и в 'Темном рыцаре'. Наверное, это и есть талант.

Этот фильм надо пересматривать. Чтобы убедиться, что каждое слово, каждое действие героев играет свою роль. Кристофер Нолан подарил нам шедевр - спасибо ему за это!

Этот фильм заслуживает куда большей оценки, чем

10 из 10