Престиж
LifeRider
Наживка, превращение и престиж — три части впечатляющего фокуса, три части на которых зиждется любая кинокартина. Грамотный фокусник/режиссёр должен понимать, что без вполне банальной, хотя и завлекающей внимание наживки зритель не потянется смотреть его номер/фильм, а без феерического действия под названием превращение, задумка окажется неудачной и провальной. Однако самая трудная часть — это престиж, при котором талантливый фокусник/режиссёр доводит свою работу до финального и редко блистательного завершения. В этой части зритель приятно недоумевает, как же у эдакого уникума получилось столь изящное и захватывающее представление…

Фильм «Престиж» — редчайший образец того, где все три части универсального магического действия под названием кинопроизводство удались. Завязка, кульминация и развязка, весь двухчасовой хронометраж держит в напряжении зрителя, прежде всего, эффектом непредсказуемости. Ведь грош цена тому сценаристу, сюжет которого можно предвосхитить, да вы и без меня это знаете. Несмотря на то, что фильм поставлен по роману Кристофера Приста, уверен, интересен он будет как людям знакомым с содержанием книги, так и не читавшим её. И что бы там критики не говорили относительно флэшбэков в начале фильма, поверьте, даже они (флэшбэки) не помогут вам предвосхитить финал картины, ибо он непредсказуемо яркий и неоднозначный.

Режиссёр Кристофер Нолан совместно со своим братом сценаристом Джонатаном Ноланом создали что-то потрясающее и зрелищно-неординарное: в викторианскую эпоху разворачивается противостояние двух волшебников из разных сословий, в фильме гармонично переплетаются мистика и реальность, дружба и предательство, обман и наука, любовь и смерть. Декорации и костюмы девятнадцатого века придают свой шарм и достоверность картине, но всё это уходит на второй план на фоне непосредственной и прекрасной актёрской игры Хью Джекмана и Кристиана Бэйла. В киноискусстве ничто не ценится выше полного погружения актёра в свою роль, благодаря чему можно видеть от него абсолютную отдачу на экране. Как Джекман, так и Бэйл неделями тренировались, оттачивая своё мастерство под руководством настоящих фокусников и  результаты вполне ощутимы. 

Время летит не заметно и от того картина смотрится на одном дыхании. Пытаясь разгадать хитросплетённую комбинацию того или иного трюка понимаешь, что твоё мышление медленно перетекает в фильм и начинаешь чувствовать себя частью разворачивающихся баталий между двумя воспалёнными гениальными разумами, ни один из которых не собирается уступать своему оппоненту. 

<B>Альфред Борден</B> (Бэйл) наделён невероятной способностью к придумыванию разнообразных фокусов, однако его номерам недостаёт артистизма. Его соперник <B>Роберт Анджье</B> (Джекман) выходец из элиты, наоборот больше подкован в театральном искусстве, нежели в креативных идеях. В дуэте они смотрелись бы просто превосходно, сумев шокировать своими талантами зрителей, они бы покорили весь цивилизованный мир! Однако в любом искусстве никогда не бывает ничего простого, и случай делает их заклятыми врагами.

Месть, зависть, гнев и другие разрушающие человека чувства буквально пропитывают весь фильм, являясь костяком отношений между двумя знаменитыми фокусниками: Профессором и Великим Дантоном. Эти чувства ещё опасны тем, что вкусив их единожды, уже не можешь остановиться, что и доказывают герои. Чувство гипертрофированной справедливости у обоих превращается в безудержную месть, которая пожирает их и которая, казалось бы, не даёт шансов спастись.

Из второстепенных персонажей хотелось бы упомянуть инженера трюков <B>Каттера</B> (Майкл Кейн), который воочию наблюдает ту вакханалию, которая творится вокруг него. При том кто прав, а кто нет, он, как и зритель, так и не узнает до финала,… хотя возможно, в этом фильме с вашей точки зрения не будет ни правых, ни виноватых.… Отмечу также запоминающегося своей харизмой <B>Николу Теслу</B> (Дэвид Боуи). Невыразимый холодный взгляд, особая манера вести разговор, углубленные размышления, даже и не представлю, кто бы мог сыграть лучше него. Великолепно. 

Стоит ли добавлять к бочке мёда ложку дёгтя? Для объективности, пожалуй, да. Мне не понравилась помощница и любовница в одном флаконе <B>Оливия</B> (Скарлетт Йоханссон). Не то чтобы я плевался от её игры, но по сравнению с другими актёрами/актрисами она довольно поверхностно раскрылась и не впечатлила буквально ничем. Откровенно говоря, для меня, ничего не понимающего в высоком кино, остаётся загадкой за какие такие заслуги Йоханссон так превозносят, пророча ей будущее Мадонны современного кинематографа. Я считаю, что есть более талантливые актрисы и даже менее известные, чем она, но это только моё мнение. Ну что, побросали в меня тапками, и хватит, вернёмся к нашему фильму.

Многие сравнивают «Престиж» с небезызвестным <I>«Иллюзионистом»</I> совсем неизвестного режиссёра Нила Бёргера. На мой взгляд, общего у них ровно столько сколько у товарища Сталина и Елены Прекрасной. Да, мистико-магическая составляющая у них одна, однако в «Престиже» намного острее чувствуется накал страстей, соперничество между двумя равными по силе фокусниками и всё никак не завязано на одной единственной женщине, нежели в «Иллюзионисте». Ну и к тому же «Престиж» намного глубже подходит к категориям нравственности, которые описаны выше.

Данный фильм я пересматривал два раза, потому что уловить и понять весь специфический видеоряд с первого подхода для меня оказалось невозможным, все фокусы и трюки, проделываемые Бэйлом и Джекманом, встречали незамедлительную спекуляцию моего разума, которая не поспевала за ходом событий. Люблю такие фильмы, они не только удивляют зрелищностью, но и заставляют человека очень глубоко размышлять, в том числе над тем что есть и над тем, что будет.

<I>Резюмирую.</I> Отлично. Давно я не видел, чтобы в фильм так вкладывали душу. «Престиж» — это конечно и триллер, и фантастика, и где-то детектив, но больше всего это великая драма двух взрослых мужчин, которые были влюблены в своё призвание, но не понимали, что призвание никогда не ответит им тем же. Разбитые судьбы и покалеченные жизни, ревностное служение искусству и абсолютное самопожертвование, — великолепный фильм на все времена. 

<B>Престиж!</B>