Престиж
Mexoc
Кристофер Нолан - до безобразия поразительный режиссёр. Он отчётливо даёт понять: 'Если фильмография небольшая, это не значит, что нет опыта'. И мы в этом убеждаемся: 'Бэтмен: Начало', 'Тёмный рыцарь', а вот теперь - 'Престиж'. Что я могу сказать об этом фильме? Только одно - великолепно.

В очередной раз Нолан и сценаристы поражают нас своими талантами. Закрутить такой сюжет может не каждый. Итак, о чём фильм? О многом: о фокусниках, пытающихся выкрасть секреты трюков друг у друга; о семейных отношениях; о науке. 

Одной из главным, как мне кажется, особенностей фильма является его непредсказуемость. Сначала нам кажется, что вот, мол, этот фокусник победил, но стоит нам это сказать, как сюжет делает резкий поворот, а мы оказываемся обманутыми. Потому концовка фильма была довольно непредсказуема и неожиданна, во всяком случае, для меня.

Немного о трюках: я не помню когда в последний раз вживую видел трюки фокусников. Однако постановки различных 'магических исчезновений и превращений' в фильме сделаны настолько искусно и качественно, что заставляют затаив дыхание приковываться к экрану и ожидать 'чуда'. Причём, мы видим фокусы как от лица зрителей, так и самих иллюзионистов, потому честно скажу, я был удивлён: как же эффектно и просто сделана эта 'магия'.

Актёрская игра на высоте: Бэйл и Джекман образовали такой потрясающий дуэт и так правдоподобно передали неприязнь друг к другу, что иногда возникает вопрос: 'Может они на самом деле друг друга терпеть не могут?'. Из девушек самой заметной была, пожалуй, Скарлетт Йоханссон, которая сыграла отнюдь не последнюю роль в судьбах главных героев.

Итог: потрясающий, великолепный и идеально сбалансированный фильм, в котором нет ничего лишнего. Просто и гениально, как фокус. 

Обязателен к просмотру!

10 из 10