Престиж
belchanty
Очень глубокий и содержательный фильм с неожиданным финалом.

Хью Джекман снова удивил, хотя он не хватает звёзд с неба, но всё-таки достоверно смотрится в своей роли.

На днях хочу посмотреть его снова, потому что видела один раз. Но впечатления остались самые яркие и неизгладимые.

Общую картину портит Скарлетт Йоханссон. Смазливая блондинка без тени мысли на лице. Такой фильм не мог обойтись без роковой красавицы а-ля Мэрлин Монро. Хотя красота не всегда выручает. Местами Скарлетт кажется деревянной, ей не хватает естественности и харизмы.

Появления Дэвида Боуи тоже несколько удивило. Со своей ролью он справился совсем неплохо. Жаль только, что был далёк от реального героя. Тесла был мужчина несколько иного типа и склада. Ну, возможно, это просто моя фантазия.

В любом случае, фильм идеальный. В меру странный, загадочный и местами непредсказуемый. 

10 из 10