Престиж
Angelina Manakhova
У каждой загадки свои секреты. Секреты, в основе которых ошеломительные открытия. «Вы внимательно следите? Каждый фокус состоит из трёх частей или действий. Первая часть называется наживка: фокусник показывает Вам самый обычный предмет — колоду карт, птицу или человека. Он демонстрирует предмет, возможно, даже просит проверить — убедиться, что он реальный, не эфемерный, самый обычный. Но, разумеется, это, скорее всего, не так. Второе действие называется превращение. Фокусник берёт этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное. В этот момент Вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь, хотите быть обманутым. Но Вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть – это ещё не всё, его следует вернуть. Вот зачем нужна третья часть номера, самая сложная, часть, которую мы называем — Престиж.

Скорее всего, вам знаком этот фильм: «Престиж»! Он вышел на экраны в 2006 году и сразу стал культовым. Спросите любого: «Вы смотрели “Престиж”?» Вам обязательно ответят согласием. Этот фильм – сказка, загадка, тайна, престиж! 

Режиссер картины Кристофер Нолан написал сценарий в соавторстве со своим братом Джонатаном. В основе фильма – одноименная книга Кристофера Приста. Фильм повествует о вечном противостоянии двух когда-то бывших приятелей, талантливых фокусников: Роберта Энджера и Альфреда Бордена. Они придумывали новые трюки, портили представления друг другу, любыми способами пытались узнать престиж фокусов. Но все это было на первый взгляд безобидно, пока не переросло в настоящую борьбу: «Дружба превратилась в соперничество. Соперничество обернулось смертельной враждой». Великий Дантон (Энджер) и Профессор (Борлен) становятся звездами, мастерами трюков, но каждый хочет избавиться от противника. 
Повествование фильма начинается с конца, но кажется, что это начало, продолжается концом, но это – середина триллера, кончается финалом, но впереди еще начало… 

По кругу идут события: Великий Дантон похищает дневник Профессора в надежде узнать престиж его главного трюка «Перемещение человека», Профессор несколько лет спустя читает дневник Дантона, в котором тот описывает свое отношение к дневнику Профессора. Судьбы героев «Престижа» параллельны: они работают у одного фокусника, но позже, когда по вине Борлена на сцене погибает жена Энджера, лопается нить натянутых отношений: начинается вражда, гонка за престижем трюков. Они расходятся, но ненадолго. Посещают представления врага, придумывают свои уникальные фокусы. И камнем преткновения становится трюк с перемещением человека. Позже в жизни каждого появляется Оливия, помощница Энджера. Оба влюбляются в нее, но используют Оливию как игрушку. Она становится игроком и жертвой в их борьбе. 

До конца фильм нам не раскрывают секрет, но, как известно, он всегда прост, а мы просто хотим быть обманутыми. Великий Дантон после нескольких неудач знакомится с физиком Тесла. Тот сооружает для него машину, которая переворачивает сознание Роберта. Теперь он – главный фокусник, он теперь – маг! 

Каждому из героев приходится жертвовать собой, своими близкими. Финал – непредсказуем, неоднозначен. Не хочется говорить о развязке, о престиже фильма. Ведь эта картина, по сути, и есть трюк, где Роберт и Альфред играют не свои роли, они лишь пешки в этом фокусе. Кто кого убьет? Их превращения на сцене переходят границы возможного, они живут этим и отдают все, чтобы услышать овации зрителей! Браво, маг!

Успех фильма, разумеется, во многом зависит от актеров, даже второго плана. Вы вслушайтесь в эти имена: Хью Джекман в роли коварного Великого Дантона, Кристиан Бэйл – Профессор магии, Скарлетт Йоханссон порадовала хорошей игрой помощницы Оливии. На втором плане не менее талантливые Майкл Кейн (звезда второстепенных ролей) сыграл помощника Альберта, Пайпер Перабо – погибшую жену фокусника, а физика Тесла – Дэвид Боуи.

Это фильм воистину легендарный, культовый. 

«Престиж» – опасная игра со смертью. Герой Хью Джекмана признался: «Ты заходишь, и не знаешь, кем окажешься — тем, кто в ящике, или Престижем». Неизвестно, останешься ли сегодня жив, или это твой последний трюк. У каждой загадки свои секреты. Секреты, в основе которых ошеломительные открытия…

10 из 10