Престиж
ClassicCriminal
Работая над этим фильмом, Нолан явно хотел подчеркнуть одну из истин того, что влияет на отношение зрителя к тому или иному фильму. В данном случай — зрительский интерес. Свидетельствует об этом и тот факт, что при всем своем шедевральном статусе у данной картины отсутствуют какие-либо кино награды, к примеру. Самая обычная заинтересованность в интересном действе, за которым наблюдаешь с сильнейшим вниманием, в процессе которого заставляешь свой мозг работать от начала действа до его конца, впоследствии приводя себя в неистовый восторг.

Первые шестьдесят минут я поражался жизни самой вражды возникшей между Робертом и Альфредом, медленно, но четко подготавливая себя к переломному моменту, в момент происхождения которого интерес перейдет к следующему этапу, перерастет на следующий уровень, и этот момент настал, когда герой Джекмана осознает что чтение им дневника, принадлежащего Альфреду, было запланировано. А дальше происходит оргазм головного мозга человека наблюдающего за противостоянием двух великих фокусников, двух сильных личностей, двух ошеломляющих актеров. На фоне которых, к примеру, имеющаяся женская линия просто растворяется в силу насыщенности раствора более сильным компонентом, даже несмотря на знатность имен актрис исполнивших главные роли, но надобность которых неоспорима ввиду сюжетной линии. Майкл Кейн — сама престижность наверное для любого фильма. Энди Серкис — и совру я сказав что его мало, так как размер его ощутим даже при столь маленькой роли.

«Престиж» — наверное, один из лучших, или даже лучший пример того, как способны повлиять на успешность картины ее интереснейший сюжет, и грамотно написанный сценарий. Задействуя в процессе производства людей, которые попросту неспособны совершать свою работу плохо. Они делают ее на уровне, на хорошем престижном уровне, не более того, и в нашем случае подобную трудовую деятельность проявляют все, кто только присутствовал на съемочной площадке, собственно постоянное трудовое окружение Кристофера Нолана, так как не секрет что он зачастую работает с одними и теми же людьми.

Можно долго держать в руках лопату, пытаясь откопать все содержащиеся в моральном лабиринте тайники «Престижа», но я вижу лишь одну четко вырисовывающуюся сущность этого творения — побеждает тот, кто способен на жертвы, тот, кто умеет ждать.

Если братья, Кристофер и Джонатан Ноланы, берутся за перо, то это гарантия того что перо выполнит свою функцию самым невообразимо прекрасным образом.

Оценка? Вещь относительная, часто может быть несправедливой, нечестной, предвзятой, ввиду имеющихся погрешностей работы собственной системы. Потому что искусство, это не то, что можно как-то связывать с наивной десятибалльной оценочной системой. Поэтому, я говорю…

<B>Шедевр.</B>