Престиж
vas063
<B>Актерский состав:</B> Всегда видно, когда актер вкладывает в фильм свою душу и сердце. Именно это я и ожидал от актера, который способен сбросить для роли двадцать килограммов, а затем набрать их снова. Весь фильм состоит из блистательного бенефиса великолепных актеров Кристиана Бэйла (который отлично проявил себя в 'Бэтмен: Начало' и 'Американский психопат') и Хью Джекмана, который не израсходовал свой творческий потенциал и наполовину. Завершают первоклассный актерский состав Майкл Кейн и Скарлетт Йохансон.

<B>Сценарий:</B> Отличный сценарий использующий фирменные фишки иллюзионистов и привносящий что-то новое. Двойная концовка, множество мелких уловок и еще один прием - паранойя на тему 'слишком легко использовать двойника'. 

<B>Режиссура и операторская работа:</B> Отличная режиссура дополняет предыдущий критерий, а также позволяет актерам раскрыться и привнести что-то новое в свои образы. Далее - гениальная операторская работа показывающая нам атмосферу и ауру трюковского кино с обманкой.

9.5 из 10