Престиж
Tonus
Сюжет картины прост и понятен, но запутан донельзя. Вроде бы что проще - описать историю двух иллюзионистов, но как можно запутать зрителя, показывая ее хаотично-упорядоченными фрагментами. И в основу рассказа этой истории положить дневники этих людей. Но написаных заранее, с известным уже результатом. 

Все началось с лихачества, со стороны одного из партнеров, в надежде, что все получиться. Но, увы. Надежды не оправдались, 'фокус' провалился… погиб человек. С этого и началась кровная месть за право быть лучшим в искусстве иллюзиониста. Но что же из этого вышло? Тот, кто подавал большие надежды в самом начале, имея прекрасную поддержку не смог удержаться на вершине своего успеха. Тщеславие, зависть, и желание мстить глубоко засели в душе. 
Человеческое желание быть лучше, чем ты есть, быть лучше других, быть лучше самого наипроклятейшего врага - вот что губит личность. И уже не 'страшно замарать руки' собой. 

<I>'Ты заходишь, и не знаешь, кем окажешься - тем, кто в ящике, или Престижем'.</I>

Но кто же виноват? В начале, мы отчетливо видим одного лишь Альберта, но 'снежный ком' ненависти со стороны Роберта, заставляет задуматься,  кто же все же самый плохой в картине? Да и так ли виноват был Альберт?

Кто прав, кто виноват, решает зритель. На то и конец картины такой, чтобы каждый для себя решил, на чьей он стороне. Думайте, гадайте, ищите разгадку. А может быть, мы не хотим это делать?

Или же мы просто не можем? 'Престиж'  учит думать и понимать. 

9 из 10