Престиж
Alinetta_P
А вы когда-нибудь ходили на выступления иллюзионистов? Лично я - нет, поэтому для меня было интересно смотреть на фокусы и на то, как они организуются. Но это просто так называемые украшения фильма. Главная суть - в соперничестве, ненависти, которые вызывают просто фейерверк эмоций.

У двоих друзей, когда-то начинавших общее дело, появилась вражда из-за непреднамеренного убийства жены одного из них другим. С этого момента мы видим самые изощрённые способы их вендетты. Игра главных актёров здесь просто на высоте. Неоднозначные персонажи, каждый со своим чувством, каждый со своим долгом отмщения.

<B>Хью Джекман.</B> Ему определенно идёт фрак и цилиндр. Роберта вполне можно понять: когда теряешь любимого человека по неосторожности и амбициям другого, ты не можешь чувствовать ничего, кроме всепоглощающей ярости. Он прибегает к малейшей возможности насолить ему и иногда его месть приобретает поистине кровавый оттенок.

<B>Кристиан Бейл.</B> Альфред решил удовлетворить своё любопытство и в одном из номеров сделал другой узел, что и привело к дальнейшим событиям в фильме. Нельзя однозначно сказать: виноват или нет.

<B>Скарлетт Йохансон.</B> Её героиня (Оливия) весь фильм мечется меж двух огней.

Необычный фильм. Заставляет задуматься. И вот теперь вопрос: а вы верите своим глазам? Вы верите тому, что вы видите?

9 из 10