Престиж
Macabre
Никогда не любила ни клоунов, ни фокусников. Первых – за глупость, вторых – за ложь. И тех и других – за отрыв от реальности, за стремление создать то, чего нет и не будет, за некоторую бутафорность, неискренность и чудо, которое на самом деле никогда не произойдёт. Все говорят, что «Престиж» - фильм о фокусниках, вернее о противостоянии двух фокусников. Никто не назовёт их клоунами, ибо то, что происходит на экране ничуть не смешно. Здесь нет клоунов, здесь никто не будет смеяться, по крайней мере, открыто, искренне, с лёгким сердцем. И мы, зрители, действительно будем наблюдать за этим самым противостоянием, то и дело вставая то на сторону одного, то на сторону другого и длиться это будет до тех пор пока мы, наконец, не поймём, что клоуны на самом деле есть. Клоуны это мы, зрители, которых оставили в дураках, показав такую вот запутано-прекрасную историю.

Казалось бы, Нолан мог играть с нами в свою любимую игру до бесконечности, показывая то одного героя, то другого, заставляя нас менять своё мнение о поступках каждого из них, восхищаться одним и тут же считать его негодяем…Однако временные рамки не позволили ему этого сделать.

После первого просмотра я любовно окрестила этот фильм «голливудской загадкой», прекрасной в своей непредсказуемости, изумительной в отношении актёрского состава и оригинальной в манере подачи материала. После второго - просто хорошим фильмом. После третьего…фильм распался на десятки эпизодов, некоторые из которых вязались друг с дружкой с трудом, хотя большинство из них идеально переплетались и сразу было видно, как мастерски перетасовал их режиссёр, чтобы создать должный эффект. Всегда ценила фильмы Нолана за его умение подавать информацию, нужные эпизоды, порционно, ровно столько, сколько необходимо среднестатистическому зрителю, чтобы не запутаться окончательно, чтобы не была окончательно потеряна нить повествования.

Так вот, после третьего просмотра вся изнанка фильма, его техническая часть становится видна и заметна до такой степени, что не позволяет мне более получать наслаждение от самой целостной истории. Причём мнение моё о фильме ничуть не стало хуже. Возможно, нет того восторга, но это нормально, фильм занял внутри меня своё место и точно знаю, что когда-нибудь непременно его пересмотрю, и не раз. Наоборот, теперь я вижу, что это чрезвычайно качественное, не глупое развлекательно кино. Для меня это своего рода эталон – кино на грани жанров – с одной стороны оно развлекательное, то есть зрелищное и подходит для приятного просмотра вечером, а с другой – не лишённое смысла, своей атмосферы, красивого визуального ряда, стиля.

Разумеется, каждый повторный просмотр ни за что не сравнится с тем, первым, когда ты действительно пытаешься увидеть разгадку, найти её и понять. Нельзя повторить фокус и ждать того же восторга, если секрет фокуса уже раскрыт, престиж найден. К таким фильмам можно например отнести работы Шьямалана, или «Другие» с Кидман. Однако смотреть их хочется всё равно. Именно смотреть, а не пересматривать. В этих фильмах, к которым к счастью относится и Престиж есть атмосфера, есть красота. И повторно зритель смотрит их именно для того, чтобы погрузиться в любимую атмосферу, чтобы насладиться этой красотой.

Чудесный актёрский ансамбль, сюжет, декорации и костюмы – вот это я и называю качественным кинематографическим продуктом. Не стану говорить пафосные слова из серии «он запал мне в душу» и «это необыкновенное зрелище». Отнюдь, струны души остались почти не тронуты – для этого созданы другие фильмы, и это нормально. Картина безусловна красиво снята, но, буду объективна, поражена увиденным я опять же не была. Здесь всего в меру, но как раз эта умеренность на мой взгляд и помогла родиться такому вот кинематографическому фокусу (или всё же «чуду»?) под названием «Престиж».

«- Вы хотите сказать что-нибудь?
- Абракадабра».