Престиж
Кинопоиск
Это очень самобытный фильм, относящийся к касте со скучным названием - интеллектуальная современная классика. Да, он интеллектуален, но не скучен! Именно это и является его главным плюсом. Радует еще и то, что 'Престиж' совсем не пафосен, но при этом глубок. В нем нет претензии на шедевральность, но есть нечто более важное - смысловая наполненность. Качественная начинка красивой конфетки, обернутой не фантиком, а настоящим кусочком бархата.

 Обертка (фантик).

 Эта часть 'Престижа' представляет его общую направленность. Красота в деталях. Дьявол в деталях. Это внешняя привлекательность, которую нужно читать. Это сложные и многогранные оттенки синего, золотого, коричневого, черного. Это яркий и туманный свет сцены. Это костюмы, тонко отражающие разные характеры персонажей. Они красивы, но не созданы для привлечения вашего внимания. Персонаж и его одежда - одно целое. То же самое можно сказать и об общем антураже. Просто красивые кадры? Их нет. Видеоряд наполнен потрясающими сценами, которые завораживают не яркостью и не блеском, а поразительной естественностью. Естественность, соединенная с атмосферой драматизма, дает поистине потрясающий эффект. Каждая вещь будто-бы заряжена неведомой энергией. Артистические наряды ассистентки, ее вьющиеся белокурые волосы, жесткий и нежный взгляд фокусника, белая кожа и копна рыжих волос его жены. Это далеко не примитивное зрелище для глаз. Это если хотите, дизайн, полный знаков и символов.

 Конфетка.

 Это сюжет. Джон Каттер (Майкл Кейн) - инженер, разрабатывающий все детали для постановки фокусов. Вместе с ним работают двое молодых мужчин - Роберт Эйнджер (Хью Джекман) и Альфред Борден (Кристиан Бэйл). Ассистенткой является молоденькая жена Роберта - Джулия (Пайпер Перабо). На сцене они творят удивительные вещи, но каждый из них мечтает о своем собственном, чудесном и уникальном номере. Одно представление меняет всю их жизнь. По вине Бордена гибнет Джулия. Роберт, находящийся в депрессии из-за смерти любимой жены, клянется отомстить ему при первой же возможности. Каттер понимает, что их совместной работе пришел конец. Пути расходятся, но лишь на время. Борден начинает выступать один, показывая трюки, которые придумал сам. Вскоре он женится на милой девушке по имени Сара (Ребекка Холл), и у них рождается дочка Джессика. Роберт же сгорает от ненависти и желания превзойти Бордена в искусстве иллюзий. Он снова работает с Каттером. У него даже появляется новое увлечение - красавица ассистентка Оливия (Скарлетт Йоханссон). Но несмотря ни на что, и Роберт и Борден живут в мире своих трюков. Их не интересует любовь и семья, окружающие существа кажутся им бездушными предметами интерьера. Удивительные фокусы и вечная взаимная ненависть - это то, из чего состоит их жизнь. Да, соперничество и ненависть! Эти разрушительные чувства заставят их совершать самые страшные и сумасшедшие поступки. Мир иллюзий окажется для Роберта тесным, и для усовершенствования своих трюков он обратится к науке. Великий Никола Тесла (Дэвид Боуи) создаст для него нечто ужасное...

 Начинка.

 Как плавно и естественно вещи иллюзорные перетекают в наш материальный мир! Над чем трудились Роберт и Борден? Над самым трудным и удивительным трюком. Исчезновение человека... В самой этой фразе вы не улавливаете двойного смысла? Давайте на минуту забудем о фокусах. Человек, который исчезает... О ком или о чем мы можем сказать подобным образом? Об умершем или о том, кто просто забыл, что является человеком. Вот именно! Коронный трюк Роберта сыграл с ним злую шутку. Он наивно полагал, что может стать хозяином настоящих иллюзий и попал в ловушку. Смерть жены не была истинной причиной его бездушных стремлений. Она была лишь благородной отговоркой и еще послужила сигналом к 'наступлению'. 'Однажды мои идеи уничтожат меня' - сказал Тесло. Он знал подлинный смысл этой фразы.

 Надо сказать, что 'конфетка' вышла такой прекрасной, что по стоимости и значимости сравнима лишь с бриллиантом! Блеск, красота, глубина, вкус, многогранность, душа, смысл, значение, любовь, интрига, ненависть, сияние - все это составляющие 'Престижа'. Это фильм о фокусах, творимых человеком? Нет, это история о трюках, вытворяемых душой. А впрочем, это грандиозная иллюзия. Вы внимательно смотрите? А может вам это только кажется? В иллюзии нет жизни, только обман.

10 из 10