Престиж
Eleonora Smith
Давно хотела посмотреть этот фильм, все руки не доходили. Два потрясающих актера - <B>Кристиан Бейл</B> и <B>Хью Джекман</B>, они замечательны по одиночке, а вот как они смотрятся вместе? Тем более, все кто из моих знакомых посмотрел, отзывались о нем хорошо, если не замечательно. 

И вот, я его посмотрела... Я испытала непонятное ощущение смешения множества эмоций. Конец фильма поразил больше всего. Если о чем-то можно было догадаться, то это точно не был конец. Тот, от кого зритель отворачивался весь фильм оказался лучше, чем 'замаравший руки фокусник'. Отгадать концовку фильма практически нереально, и это завораживает больше всего. 

Актерский же состав фильма очень радует. <B>Майкл Кейн</B> уже снимался вместе с <B>Кристианом Бейлом</B>, мне понравился их союз. <B>Кейн</B> безупречен, без него фильм приобрел бы не тот цвет. <B>Скарлетт Йоханссон</B> так сыграла свою роль, что, несмотря на ее значимость, она не запоминается настолько, насколько можно было. А вот маленькая роль <B>Энди Серкиса</B> запоминается в ярких тонах. Его необычная внешность только располагает к себе зрителя. 

Фильм необычен, этим и притягивает. Режиссеры, сценаристы, актеры заставили публику изумиться...

10 из 10