Престиж
Ksushankus
Когда в первые услышала о фильме подумала, что будет что-то типа 'Иллюзиониста', но как же я заблуждалась. Долгое время не могла посмотреть фильм, то времени не было, да в основном времени не было. Постепенно он отошел на задворки моих ближайших планов, но после Ноланского 'Темного рыцаря', снова всплыл, напомнив о себе родимом.

Скажем так, фильм некороткий, да и делать перерыв во время просмотра я не советую, упустите суть.

Но вот, я все таки приобрела диск, села закутавшись в плед и включила DVD. Три часа пролетели незаметно. Нолан все время заставляет мозг зрителя переползать с место на место, причем делает он это весьма изящно. Не знаю как у вас, а у меня на всем протяжении фильма менялось отношение к главным героям. И вроде один виноват, что жена друга погибла, но сознаваться не хочет, и вроде другой в тоже время хочет отомстить, но тот тоже ведь сволочь редкостная...и так далее.

Этот фильм напоминает лабиринт. Ты можешь посмотреть его два, три, десять раз и все равно будет интересно снова и снова искать в нем что-то новое.

Нет, это фильм не о фокусниках, это фильм о бесконечном лабиринте человеческих отношений. Он постоянно меняется в зависимости от вашего настроения, но если 'Престиж' вам понравился с первого просмотра, то он никогда не будет попадать в резонанс с вами.

Честно сказать, до этого фильма я вобще Джекмана как стоящего актера не воспринимала, но все же отдельно хочется остановиться на Бейле. Великолепное исполнение, особенно запомнился красный мячик. Джекман, это скорее одурманенный жаждой мести фанатик, Бэйл нет, там нечто большее. 

Если проводить аналогию с 'Темным рыцарем', да и вообще почти со всеми фильмами Нолана, то можно четко увидеть одну вещь - двойственность. Что Джокер со своими кораблями, что Бейл со своими узлами, уж извините, что так некрасиво утрирую. 

Этот фильм можно пересматривать многократно, от этого он своей прелести не потеряет. С самых первых кадров, с голосом автора, который начинает рассказ, вы попадайте в этот лабиринт, в эту западню, выбраться из которой вы сможете только после финальных титров. Вот и я попалась, благополучно пропустив пару важных дел, но это пустяки, фильм того стоил!