Престиж
Chuuuvi
Что может быть приятнее, чем находиться в неведении?

Что может дать человеку больше эмоционально-вдохновительного, чем самостоятельное пересечение границы 'неведомого'?

Вы когда-нибудь участвовали в том, чего не понимаете?

Человека инстинктивно влечет к загадкам. Вся наша жизнь - загадка. Профессия иллюзиониста не заключается в тупом знании фокусов, она предполагает талантливое умение создать эту загадку в ее более отчетливой форме, расширить рамки понимания, а затем выйти за них.

Этот фильм - это и есть 'иллюзионист'. Вывел ли он вас 'за рамки', дал ли он вам больше, чем простой просмотр 'фокуса'? В какой-то степени это зависит от вас самих, но в гораздо большей именно от него. А лично я оценил его способность сделать это на...

10 из 10