Престиж
adama
Я решила посмотреть этот фильм только потому, что там снимаются Кристиан Бэйл, снявшийся в Темном рыцаре, и Хью Джекман. Я поняла, что этот фильм стоит моего внимания! 

После просмотра фильма, я, честно признаюсь, была немного в шоке. Братья Ноланы снова показали миру шедевр. Фильм оказался просто потрясающим! Я, если честно, давно не смотрела такого замечательного и глубокого кино. Этап XX века всегда несет в себе что то интересное и захватывающее. В этом же фильме было прекрасно все: и красивейшая работа сьемочной группы, и декорации, и сюжет, и самое главное - игра актерев. Честно не ожидала, что актеры способен на столь глубокую и проникновенную роль, что приятно удивило. 

<I><B>Кристиан Бэйл</B></I>.

Я очень люблю этого актера, и приятно удивило, что он способен играть столь глубокие и проникновенные роли. Это соперничество между двумя иллюзионистами было отыграно просто превосходно. Кристиан Бэйл так непохож в своих различных ролях, что иногда кажется, что это разные люди. Так что ему я ставлю твердую 10!

<I><B>Хью Джекман</B></I>.

Этот актер уже не раз доказывал нам свои актерские способности в различных ролях различных фильмов. Он, как собственно и всегда, сыграл на ура, ибо ему досталсь роль такого самоуверенного и никому не уступающего человека, который способен на все, ради достижения своей цели! И у него это получилось! Его улыбка, его выражение глаз , все было реалистично и проникновенно. Так что Хью я ставлю твердую 10, не задумываясь.

<I><B>Майкл Кейн</B></I>.

Без слов, он был прекрасен, как собственно и всегда! Твердая 10!

<I><B>Скарлетт Йохансон</B></I>.

От нее я ожидала большего, но она сыграла немного второстепенного персонажа и ничего выдающегося не сделала, но все же без нее фильм получился бы другим, так что ей я ставлю 7!

<I><B>Итог</B></I>: Престиж во всем! Фильм просто бесподобен. Это шедевр. Это престижно. Это прекрасно. Браво! 

10 из 10