Престиж
Freddy Rodriguez
Такое кино не смотрят один раз.  Альфред Борден и  Роберт Энджер получились на славу.Серьезный, но иногда улыбающийся Бейл, и милый, элегантный Джекман. Я не ожидал такого. Чесно. 10 Джекману за такую игру...

Не знаю почему, наверное из-за этих двух актеров, игра остальных меня не волновала. Да, все вносят свою лепту в картину, и я уверен она у каждого своя, но я не мог отвести глаз от ГГ. 

Мельком лишь обращал внимание на Скарлет. Мне кажется - у нее роль не удалась, хотя актриса она довольно таки опытная, не смогла передать словами, жестами и мимикой то, что у Бейла с Джекманом получилось на ура.

И еще, одно из главных. Развязка. Это то, что повергло меня в шок. При первом просмотре я застыл на месте, узнав конец. Не поверил. Посмотрел еще раз и услышал намеки на то, что будет в конце.

Не хочу сравнивать с Иллюзионистом. Это разные фильмы. Нортон тоже хорош.

Это стоит смотреть. Игра главных героев, красивая история, с неожиданным концом.

10 из 10. 