Престиж
TERMIK
Решил я посмотреть этот фильм вполне случайно. Люблю лазить по 'Кинопоиску'. После того, как 'Темный рыцарь' начал бить все рекорды, мне стала интересна фильмография Кристиана Бейла и Кристофера Нолана. Как я понял из своих поисков, что у них уже был совместный проект. Это меня заинтересовало. И я нашел, что искал... 

Все отзывались хорошо о фильме, хвалили его, но я даже не мог себе представить до просмотра, то, что увидел во время его. Фильм сделан, как фокус и где всё взаимосвязано. Некоторые мелкие детали и незначительные реплики, которые после просмотра становятся ясными и входят в лихо закрученный сюжет.

Этот фильм интересен тем, что вы не поймете его до конца, вы не узнаете где добро, а где зло. Все перемешано, как в нашей реальной жизни, где нет белого и черного, а есть много разноцветных красок. 

Игра актеров на высоте. Хью Джекман сыграл наверно лучшую свою роль (посоревноваться может «Фонтан»). Кристиан Бейл поразил меня. Не буду описывать, это просто надо увидеть. После «Престижа» эти два актера попали в список моих любимых актеров (в который попасть тяжело). Меня очень порадовала игра актеров второго плана, ни один из фильма не выпадает, что придает ему гармонию. 

Фильм закручен на столько, что после часа просмотра ты не знаешь чего ждать, а концовку и предсказать за полчаса до конца не реально. За что стоит отдельно сказать спасибо режиссеру, а то так надоели фильмы, которые начинаешь смотреть и уже знаешь, чем всё закончиться. 

Советую смотреть «Престиж» всем, тем более любителям фокусов. Этот фильм есть один большой фокус. 

10 из 10 