Престиж
Anica2008
Фильм великолепен. На протяжении просмотра ты ловишь себя на мысли, что переживаешь за всех героев без исключения. Ты не можешь определить кто положительный, а кто отрицательный. И в этом большой заслугой является актерская игра. Ты сопереживаешь всем героям понимая и оправдывая их действия.

Кристиан Бейл не перестает радовать. Наверно он является одним из самых перспективных актеров этого времени. Ему сопережиаешь и в тоже время позиционируешь его как отрицательного героя.

Хью Джекман - все тот же обаятельный актер, который хоть и не всегда, но все же часто радует именно игрой. Этот фильм, к счастью, не стал исключением. Его герой интересен. Ему сразу отдаешь предпочтение как несомненно положительному герою.

Кристофер Нолан - Браво! У него нету плохих фильмов - некоторые не любителя.
Финал удивляет и в свою очередь ставит все точки над 'і '. Во время финала так и хочется сказать - 'А ведь они оба 'хороши '  - перепутали все карты '.

Мой вердикт - смотреть обязательно тем, кто хочет получить удовольствия не только от картинки, но и от содержания.

10 из 10