Престиж
Кинопоиск
Кристофер Нолан. Откуда взялся этот выскочка? Видимо, в Голливуде вошло в привычку раз в 10 лет штамповать по 2-3 режиссера, память о которых не ограничится следующей неделей. По моему, в эти '2-3' вписался Кристофер Нолан (разумеется, в сопровождении брата).

Про режиссера все сказал. Теперь сценарий. Братья хорошо поработали над книгой и ненужные моменты попросту убрали. При этом они упустили какую-то 'изюминку' книги. Конец фильма братья выжали до последней капли, чем то напомнивший 'Обитель зла 3' и этим вызвав откровенное недоумение. В общем, почти хорошо.

Хью Джекман давно уже не напрягался. Все эти 'X - Men' и 'Ван Хельсинг' чуть было не отправили его к актерам категории B, но не тут-то было. Он неожиданно раскрыл нам свой актерский потенциал (надеюсь, это еще не предел) и, думаю, запомнится и этой ролью не на один год.

Кристиан Бейл. В двух словах (буквально) - находка кинематографа.

Майкл Кейн, как всегда, хорош. Только теперь я понял, почему ему дают роли второго плана. Потому что в главной роли зритель его не поймет (извините, сужу по себе).

В общем, фильм лишен пафоса, не эксцентричен, и просто хорошее кино.

9 из 10