Престиж
Кинопоиск
Магия. Как много заложено в этом слове. Интрига. Мистика. Тайна. Нам всегда интересно то, что мы пытаемся, но не можем понять. Фокус как раз одна из таких вещей.

Вот стоит перед тобой человек на сцене - фокусник - и держит в руках клетку с птицей. Потом накрывает ее платком, ты замираешь в предвкушении чего-то особенного, невероятного, человек произносит волшебные слова, всего одно мгновение и клетка исчезает вместе с птицей.

“Вау!”, - думаешь, ты, но хлопать не торопишься, потому что в голове крутиться миллион вопросов: где птица? она жива? как такое возможно? Ты в недоумении и полной растерянности начинаешь быстро перебирать в голове всевозможные варианты исполнения трюка и когда понимаешь, что не можешь найти единственное верное, то ждешь его, ты ждешь <I>престижа</I>, ждешь возвращение того, что недавно испарилось у тебя на глазах.

И опять всего мгновение и ты замечаешь ту самую птичку у фокусника на руках, вот же она, жива и невредима. Аплодисменты. Ты аплодируешь этому человеку за его <I>волшебство</I>. По-другому это не назвать.

И этот человек с его маленьким мирком кажется тебе волшебным, особенным, не похожим на других. И ты преисполненный необыкновенным чувством выходишь из зала с глупой улыбкой на устах, зная, что увидишь этот фокус еще  не раз, но ощущения то останутся прежними.

Многим кажется, что вся жизнь фокусника состоит из волшебства и это уникальный человек, у которого все выходит просто, но они ошибаются. Стоит пройти за кулисы и все твои ожидания рушатся на глазах. Нет, все не так как ты думал и представлял себе, все намного хуже.

Все фокусники и трюкачи <I>конкуренты</I>. Каждый хочет быть лидером в своем деле, поэтому поиски нового трюка – лучше и сложнее чем у остальных - съедают все силы. Это вечная борьба, борьба за жизнь, за расположение публики, за признание твоего таланта, за место под солнцем. В этой жестокой борьбе выживают лишь те, кто не боится заморать руки и кому уже нечего терять. Выживают сильнейшие.

Поэтому лучше уж вам остаться по ту сторону сцены и вот уже в который раз наблюдать один и тот же фокус и позволять себя обманывать, а потом опять и опять выходит из зала с глупой улыбкой на устах.

<B>10 из 10</B>