Престиж
Night&Day Angel
Показывать фокусы не такое уж и легкое дело, в особенности, если есть конкурент ни в чем не отстающий от тебя. А если по его вине погибает твой любимый человек, на что ты способен? На месть? Или оставить все как было?

Главный герой выбирает – месть. Месть перерастает во вражду между двумя великими магами. Годами длящаяся вражда приводит к трагическому финалу. Они оба не выиграли от этой вражды. Они оба потеряли все, что у них было.

«Вы внимательно следите?» на протяжении всего фильма вас преследует этот единственный вопрос. Действительно, если невнимательно смотреть эту картину от вас ускользнет много интересных подробностей, как и во всех фокусах.

Мне больше всего понравилось в фильме то, что чем дальше смотришь, тем больше становиться интрига истории. Начинаешь думать: «чем же это все обернется?»

Гениальная игра актеров Хью Джекмена и Кристиана Бейла не только завораживает, она увлекает все дальше и дальше до самого финала. Финал, который показывает, что лучше не пересекать границы дозволенного.