Престиж
Alenalove
<B> 'Вы внимательно следите? '</B>

Ведь это совершенно необходимо. Где бы Вы не сидели - пододвиньтесь поближе к экрану, как бы Вы не смотрели - откройте глаза ещё шире, о чём бы Вы не думали - напрягите извилины и попытайтесь найти разгадку фокуса...

<B>Каждый фокус состоит из трёх частей или действий... </B>

А жизнь фокусника - и подавно. Вам никогда не приходилось в жизни лицезреть соперничество двух сильных, уверенных в себе мужчин, профессионалов в своём деле? Приходилось? Тогда Вы можете понять, насколько это опасно как для окружающих их близких людей, которые любят, ценят, понимают фанатично преданных своему делу иллюзионистов, так и для них самих? И как сложно остановится в погоне за 'секретом ', открывающим тебе новые горизонты, новые приёмы, даже будучи на волосок от смерти...

Впрочем, людям, не увлечённым своим делом настолько, сложно понять их амбиции и стремления. Мы видим лишь то, что хотим видеть. Лишь лоск и блеск, сверкающие и натёртые до блеска подмостки, бьющие в разные стороны софиты, разодетых и улыбающихся настолько искренно помощниц, что просто нельзя не поверить... И в центре этой вакханалии из аплодисментов и восторженных криков - уверенный в себе, довольный произведённым эффектом фокусник...

Однако никто не видит, как скрипят от старости подмостки, а софиты уже никуда не годны... Помощница страдает от неразделённой любви к своему мэтру, а сам мэтр сидит под сценой на пыльном, жестковатом для удобного приземления матрасе, и все аплодисменты достаются его двойнику, без которого трюк исполнить не представлялось никакой возможности.

<B> 'Первая часть называется наживка: фокусник показывает Вам самый обычный предмет - колоду карт, птицу или человека... ' </B>

Человека, жену Роберта, впоследствии ставшего слегка 'претенциозным ' - Великим Дантоном, сгубила роковая ошибка Альфреда...

<B> 'Он демонстрирует предмет, возможно, даже просит проверить - убедиться, что он реальный, не эфемерный, самый обычный. Но, разумеется, это, скорее всего, не так. '</B>

Два друга как всегда поднялись со зрительских мест и поспешили 'связать как можно крепче ' исполнительницу трюка. И Роберт целовал её очаровательную ножку, и она улыбалась ему, но никто в зале не знал, что они муж и жена, и что это давно отработанный трюк... И он дал сбой, когда Джулия и Альфред немного 'поэкспериментировали ' с верёвками на руках.

<B> 'Второе действие называется превращение. Фокусник берёт этот самый обычный предмет и делает с ним что-то необычное... '</B>

И Роберт, заручившись помощью Каттера - седовласого, импозантного, очень мудрого деятеля в свое стезе, и Альфред начинают соперничество, перерастающее во вражду, и вражду, перерастающую в боль... Боль близких людей, которые попадают под волны ненависти, так и исходящие от фокусников...

<B> 'В этот момент Вы начинаете искать разгадку, но не находите, потому что не особенно стараетесь, хотите быть обманутым... '</B>

Смутно осознавая, что что-то не так, Вы всё равно слепо верите картинке... Верите тому, что видите. А зря...

<B> 'Но Вы не торопитесь хлопать, потому что заставить предмет исчезнуть это ещё не всё, его следует вернуть. Вот зачем нужна третья часть номера, самая сложная, часть, которую мы называем - Престиж.  '</B>

И Престиж для двух главных героев наступает в разное время. У одного при выполнении ставшего легендарным трюка, у другого - при расплате с врагом... Но одинаково желанно проходит этот желанный вкус победы. Престиж...

Фильм, созданный Кристофером Ноланом, всегда вызывает только одно страстное и непреодолимое желание: смотреть! Человеку, подарившему миру двух 'Бэтменов ' и 'Эквилибриум ' думаю, можно довериться...

Потрясающая игра двух мэтров кинематографа - Хью Джекмана и Кристиана Бэйла сделали своё дело. Все 130 минут сидела в огромном напряжении, ожидая, что же выяснится дальше? Что же дальше произойдёт? Просто непередаваемые ощущения, которые каждому нужно  испытать. А Майкл Кейн в роли Каттера как нельзя лучше дополняет этот актёрский ансамбль.

Отдельное внимание хочу уделить персонажу Скарлетт Йохансон, которая показала такое умение перевоплощаться, такое умение действительно играть, что оставалось только цокать языком от удивления, и в тоже время от удовлетворения. Отлично исполнила свою роль - настолько органично, что просто не передать словами. Это нужно видеть.

Нельзя забыть о второстепенных ролях - Пайпер Перабо, Ребекка Холл и Дэвид Боуи украсили эту картину отличной актёрской игрой.

Советую только одно – смотреть!

10 из 10

