Престиж
svi95
<i><b>Фокус</b> — иллюзионный трюк. Самостоятельное, законченное, сюжетное действие, реально происходящее в присутствии зрителя. Производит на зрителя необычный, фантастический, противоречащий здравому смыслу эффект.

Этот эффект достигается применением иллюзионного приёма, в котором используются психофизиологические особенности человека. В результате воздействия приёма реально происходящее действие представляется зрителю иллюзорным, то есть — в искажённом виде и оценивается им как невозможное, необъяснимое. </i>

А. Н. Василевский

Что есть наша с Вами реальность? Простое визуальное восприятие окружающего мира, основанное на чувствах зрения и осязания, или же та, еле уловимая, иллюзорная составляющая - то самое тайное и необъяснимое, что кроется за легким взмахом платка, когда мир уже не кажется таким реальным и осязаемым, а законы физики и естества приобретают сугубо относительный характер.

Помнится, во времена беззаботного детства, когда в моде была детско-юношеская периодика, моя семья выписывала журнал «Юный техник», где на последней странице каждого номера печатался очередной фокус от Игоря Кио, с картинками и обязательным описанием и раскрытием собственно самого секрета. Мне (а сдаётся – и не только мне) эта заключительная часть была самой интересной, позволяющая заглянуть по ту сторону фокуса, прикоснуться к настоящему волшебству, на время, может быть, самому почувствовать себя волшебником. 

Прошло время, и я всё чаще и чаще стал ловит себя на мысли  о том, что разгадка меня интересует все меньше и меньше – больше меня привлекает сама завеса таинственности и мистичности, окружающая, пожалуй, самую загадочную, манящую, труднообъяснимую, но, в то же время - самую красивую, элегантную и изящную профессию фокусника-иллюзиониста.

Жанр «магии в кино» и «кино о магии» как-то совершенно неожиданно, после достаточно долгого перерыва, «свалился» на зрителей сразу двумя достойными произведениями, невольно заставляя сравнивать и сопоставлять оба этих творения, основанных на одной жанровой составляющей, но различающихся принципиально в основных и главенствующих методах построения повествования и сотворения духовной атмосферы и самой ауры фильма, делающих их совершенно не похожими друг на друга. 

В отличие от «Иллюзиониста», «Престиж» полностью выстроен на противоборстве двух представителей этой загадочной профессии, где ценой вопроса, как обычно в таких ситуациях, станет не только и не столько долгие и продолжительные овации в зрительном зале, но и такие высокие и серьёзные духовные материи, как дружба, преданность, верность, счастье, любовь… и в конечном итоге – чья-то жизнь!

Как говорил герой Майкла Кейна - каждый фокус состоит из трёх основных составляющих. Приняв эти слова за основополагающие и пролистав книгу-первоисточник, Кристофер Нолан выстроил весь ход повествования по классическим канонам хорошего фокуса, с интригующей затравкой, собственно действом и неизменной развязкой – престижем. История соперничества бывших друзей, одаренных фокусников Альфреда Бордена и Роберта Энджера, великолепно исполненных Кристианом Бейлом и Хью Джекманом. 

По воле нелепого случая или самого провидения, они становятся заклятыми врагами, в жестоком противоборстве за пальму первенства и корону верховного правителя и повелителя умами и сердцами зрителей в зале, каждый из которых готов идти до последнего – преступая и предавая самое ценное и неоспоримое, прокладывая свой путь безостановочно и жёстко - по головам, по трупам, ценой измен, предательств, чьей-то, или  даже собственной жизни.

Видит Бог - мне очень трудно писать об этом фильме, ибо… С одной стороны - замечательная актёрская игра, отменные декорации, великолепная и завораживающая музыка, крепкий и слаженный сюжет, да и сама незримая аура и антураж фильма, практически в точности воспроизводящие атмосферу туманной и аристократично-захолустной Англии на стыке веков, времён великих научных открытий и технических достижений, а с другой…

Фильм несёт за собой весьма сложные, неоднозначные и достаточно тяжёлые впечатления после просмотра. Им можно восхищаться и удивляться ему, как блестящему исполненному фокусу, но вместе с тем, он оставляет на душе чувство определённой тяжести от одной только мысли – какими нелепыми, коварными, хитрыми и жестокими способами достигается превосходство и сомнительное материальное благополучие в нашем мире. 

Для чего все эти предательства, измены, месть, физические и духовные страдания… ради чего собственно? Что человек готов отдать и чем способен пожертвовать ради элементарного и практически бессмысленного, с этической точки зрения, (кроме, разве что, материальной составляющей) видимого благополучия. Не знаю, как Вам, но мне все эти пустые цели и жестокие идеалы, не преподносят ничего иного, как осознание предвкушения реальной возможности грандиозного падения нашего мира в пропасть и пучину бесчувственного хаоса и бессмысленной жестокости.

Сам по себе фильм хорош, очень хорош, может быть, в чём-то, даже близок к идеалу – с технической, визуальной, сюжетной, актёрской и режиссёрской стороны, но вот его моральная-этическая составляющая заставляет ещё раз задуматься о главенствующих приоритетах в духовном развитии, а может быть и пересмотреть некоторые свои взгляды на мир. Вы скажете – это жизнь! Да, это так – жизнь жестока, но мы сами творцы своих дел, поступков, решений и тех выводов, которые впоследствии сделаем, основываясь на своём личном жизненном опыте, а также визуальном, или же иллюзорном, восприятии окружающего нас мира…

8 из 10 «Иллюзионист» лучше! Я верю в светлое и вечное!