Престиж
Кинопоиск
Фильм настолько хорош, что ни при поверхностном, ни при детальном просмотре лично мне не удаётся выявить какие-либо детали, которые могли бы существенно повлиять на положительное впечатление от картины. Одной из особенностью могу отметить то, насколько удачно подобран слоган, который в котором события меняются аналогично динамике сюжета. Очень здорово. 

По поводу актёрской игры. Хью Джекмана гениальным актёром никогда не считал, но что уж тут спорить - в этой картине сыграла просто здорово. Кристиан Бейл. Иного эпитета, кроме как гениальная к его игре подобрать просто не могу - что по задумке сюжета что по игре актёра видно что человек живёт своим делом. Других актёров касаться пожалуй не буду, разве что Скарлетт Йоханссон в корсете - это беспроигрышный ход :-) 

Кристофер Нолан опять оригинально сделал временное построение фильма, но понятнее для восприятия зрителя, чем в его 'Помни'. Звук, визуальный ряд, монтаж - всё на очень высоком уровне. Динамика сюжета сохраняется, а кульминационный отрезок просто не отпкускает ни на секунду.

По поводу концовки фильма могу сказать только то, что такой шикарной концовки я не видел <B>ни в одном фильме</B>. К сожалению по этому поводу не знаю, кому выразить благодарность, поскольку не располагаю сведениями об авторе книге, по которой был снят фильм. А то, что он снят по книге - сомнений нет.

9 из 10