Престиж
Rivernight
Фильм 'Престиж ' мне очень хотелось посмотреть на большом экране, так как меня заинтересовало в нем все: от сюжета до двух моих любимых актеров, играющих дуэтом. К сожалению, мне так и не представилась возможность посмотреть кино в кинотеатре, кроме того, многие говорили мне, что фильм не стоит денег на билет. Но любопытство пересилило, и я приобрела диск. Скажу, что картина меня нисколько не разочаровала.

Захватывающий сюжет, рассказывающий о сложных взаимоотношениях и конкуренции двух величайших иллюзионистов, меня захватил с первых минут фильма. На популярность картины работало абсолютно все: и знаменитый режиссер Кристофер Нолан, который никогда не занимался 'тяп-ляп ' производством, и Хью Джекман, сыгравший свою роль Роберта Энджера, амбициозного фантазера-иллюзиониста, абсолютно реалистично, и Кристиан Бейл, который взялся за свое любимое амплуа и сыграл м рачноватого и даже немного отталкивающего порой Альфреда Бордена. 

Работа двух этих актеров в дуэте была очень честной и яркой. Джекман, сделавший в свое время себе имя на Росомахах, Ван Хельсингах и прочих комиксах проявил себя как герой драмы и показал себя, разумеется, с другой, ранее затемненной стороны. Кристиан Бейл, наоборот, взял любимое амплуа, которое ему, кстати, очень идет. Итог: ярко, четко, реалистично. Хотелось бы отметить Майкла Кейна, который тоже отлично сделал свое дело, и Девида боуи, появление которого в роли Николы Теслы вообще выбило меня из колеи. Единственное мрачное пятно во всем фильме: Скарлетт Йохансон. Я не знаю, почему ее называют одной из лучших актрис, по-моему, где бы она не играла, она так и остается серой и неинтересной.

Разговор про спецэффекты вообще отдельный, режиссер сумел тонко воспроизвести действия фокусников и плюс прибавил фантастики. Все это придает фильму яркости и привлекает.

Все сравнивают этот фильм с 'Иллюзионистом '. Конечно, очень удачно получилось, что два, казалось бы, одинаковых по идее фильма вышли в одно время. Но на деле очень тяжело сравнивать их. 'Престиж ' - это драматический триллер, яркий, с множеством спецэффектов и наворотов.  'Иллюзионист ' - романтический детектив, заставляющий зрителя думать. Такой эффект дает и интеллектуал Нортон, и сам сюжет фильма, достаточно вязкий и медленный и в то же время не скучный. Эти две картины отличаются друг от друга невероятно, и их невозможно сравнить.

В общем, фильм получился отличный. После просмотра я купила книгу 'Престиж ', и она оказалась не хуже.

10 из 10