Престиж
GoodNight
Потрясающий фильм! Захватывающий, очень интригующий, с первой до последней минуты, сюжет не дает отвлечься от фильма ни на секунду. А развязка - это просто супер! Аплодирую Вам стоя, Крис Нолан! Только Вы можете так необычно и очень качественно преподнести зрителю сценарий ('Помни ' - прямое тому подтверждение).

Хью Джекман и Кристиан Бэйл сыграли просто великолепно! Скарлетт Йоханссон и Майкл Кейн тоже блестяще вошли в свои роли и смотрелись очень убедительно! Благодаря превосходным декорациям и удачному музыкальному сопровождению очень хорошо была передана атмосфера конца XIX века. Также, отдельно хочется отметить работу оператора Уолли Пфистера - одна из лучших операторских работ, что я видел.

Так что смотрите и наслаждайтесь, только смотрите внимательно... 

10 из 10