Престиж
bengeorge
Все-таки, что ни говори, но тот самый рубеж веков XIX и XX, сам по себе интересен исторически. И именно в это время было изобретено много всего, появлялись новые культуры, и это всегда было интересно изучать.

'Престиж ' - это то, чего лично мне давно не хватало, я даже и не припомню, когда в последний раз видел подобное по красоте кино. Главными факторами успеха я бы назвал: режиссера Кристофера Нолана, выбор эпохи, потрясающая игра Кристиана Бейла, восхитительные декорации и безукоризненная работа оператора. И что не говори, но именно режиссер и оператор в первую очередь определяют качество и смотрибильность фильма.

Кристиан Бейл. Бейл один из моих любимых актеров, и я бы осмелился его назвать самым недооцененным актером современности, хотя последнее время, дела у него пошли в гору и я за него рад. Соперничество присутствовало не только между Альфредом и Робертом, нет, невозможно по настоящему изобразить соперничество  героев, будучи не быть соперниками, в хорошем смысле, на съемочной площадке. Я веду к тому, что соперничество героев переросло в соперничество актеров.

Кристиан Бейл и Хью Джекман, старались изо всех сил и спасибо им за это. Они выдали неповторимую игру, их образы были четкими, харизматичными. Но все таки, если определять лучшего из них, то я выберу Бейла. Он выиграл дуэль у расхваленного всеми Хью, и доказал, что  должен входить в список самых талантливых актеров Голливуда. При всем при этом, это не в коем случае не умоляет заслуг Джекмана, именно его герою я сопереживал. Нолан четко выбрал амплуа актеров. Герой Джекмана, Роберт Энджиер - статный, более известный, но менее талантливый фокусник-иллюзионист. Альфред Борден - полная противоположность ему. Может, не согласитесь, но и в жизни, Хью и Кристиан очень разные. Джекман более популярен, но мне кажется, что именно в актерском плане менее талантлив, нежели Бейл, но это мое скромное мнение, хотя в фильме 'Кейт и Лео ', Хью был бесподобен и этого не отнять.

Интрига, эмоции и напряжение. Конец фильма, один из самых непредсказуемых концов, которые я видел. Надо ж так закрутить. Нолан - главный фокусник в этом фильме. За всеми героями и фокусами, которые мы наблюдали, режиссер скрыл один. Человека очень просто отвлечь, и это доказывает Нолан. Его кино окутано фокусами, и в конце он показывает два престижа, два самых ожидаемых ответа на вопросы. Первый ответ для Роберта, а второй ответ для нас, зрителей. И вместе они составляют престиж фильма! БРАВО!

10 из 10