Престиж
Майк Маковски
Прекрасный напряжённый триллер от Кристофера Нолана, где Хью Джекман и Кристиан Бэйл выступают в роли фокусников. Бывшие друзья, ныне враги, на протяженнии всего фильма пытаются превзойти друг друга в искусстве фокусов и иллюзий. Но вскоре один из них придумывает такой трюк, который не по зубам ни одному фокуснику на планете, который заставит любого поверить, что магия существует, который вынудит персонажа Хью Джекмана пойти на всё, чтобы узнать в чём секрет.

поражающая игра актёров главных ролей (Хью Джекман, Кристиан Бэйл), и второго плана (Майкл Кейн, Скарлетт Йоханссон) идеально передающие чувства, эмоции, выражение лиц, работа режиссёра (Кристофер Нолан) известный нам по фильмам 'Бэтмен: Начало ', 'Помни ', воссозданный город конца 19-го века придающий красок и погружающий атмосферу фильма. Фильм с неожиданными поворотами сюжета и невероятной концовкой, который вызовет желание посмотреть второй раз, и взглянуть на него с другой стороны магии.

Лично от меня: обещаю фильм доставит вам массу позитивных эмоций, оставит под впечатлением на длительное время, и займёт у вас почётное место среди любимых фильмов