Престиж
Элви
'Престиж' без сомнений один из лучших фильмов, снятых в последнее время. Фильм притягивает твое внимание с первой минуты и не отпускает до финального кадра, постоянно держа тебя в напряжении. Радует то, что фильм заставляет думать. Замечательная история, рассказанная Кристофером Пристом -  гениально снята Кристофером Ноланом.

Актерский состав выше всяких похвал! Хью Джекман и Кристиан Бейл очень органично смотрятся в этих образах. Считаю роль Энджиера лучшей на сегодняшний день у Джекмана. Бейл тоже замечателен. А Майкл Кейн своим присутствием может украсить любой фильм.

Получила невероятное удовольствие от фильма. И главное осталось желание пересмотреть его снова.

10 из 10, спасибо Нолану.