Престиж
v_larionov
Собираясь смотреть фильм Престиж, меня ни раз посещала мысль что это будет очень схематичный фильм про двух враждующих иллюзионистов, который закончится тем что кто-то из них победит. Наверно из-за того что перед ним я как раз посмотрел фильм 'Иллюзионист' с Эдвардом Нортоном, который своей схематичностью и простотой просто поразил. Поэтому сравнивать в этом отзыве буду с ним. Но Престиж оказался абсолютно иным фильмом.

Мне понравилось что все трюки показанные в этом фильме нужны были для передачи сюжета, а не для того что бы после просмотра были мысли типа 'А нифига там какие трюки они выделывали'. Сюжет и ничего больше. И что бы думать исключительно о нем нас не стали нагружать мыслью о том как они это делают и рассказывают все секреты этих трюков еще перед ними. Может это звучит немного и заумно но на мой взгляд быть в удивлении от идеи гораздо приятнее чем быть в догадках о результате.

После просмотра меня больше всего удивило то что я так и не увидел четкого деления 'добро' и 'зло' в этом фильме. Не понял кого, Руперта или Альфреда считать добрым а кого злым, потому что эта грань весь фильм шла с переменным успехом и к тому и к другому, а закончилась стопроцентным равновесием. И кто был из них прав я наверно не пойму никогда. 

Название этому отзыву я дал такое, потому что узнав все тайны фильма после просмотра сразу понял что их можно было разгадать еще во время просмотра. Сам фильм и является трюком, иллюзией. Нужно просто внимательно смотреть.