Престиж
Zombie Dog Abacrombie
'Престиж' - невероятно увлекательный фильм. Может потому, что мне нравится магия и фокусы как таковые, но я не могла оторвать глаз от картины!

Сюжет. Два иллюзиониста. В начале карьеры- друзья, на пике- сопернике, в конце- враги. Фильм, по сути, описание жизни каждого с его собственной стороны. Переплетение , состоящее из двух личных дневников. Впечатление складывается, как мозаика, поэтому надо держать во внимании все до мелочей, чтобы потом не оказаться намного глупее героев картины, которые в конце осознают, как мне кажется все случившееся до конца. Фильм про двух эгоистичных, неуравновешенных, готовых на все зацикленных на славе иллюзионистов.

Качество. Браво сценаристам! Режиссер заслужил мое уважение. Музыка не играет большую роль. Декорации бесподобны. Фильм поражает несколькими длинными и глубокими монологами. На мой взгляд, самая лучшая роль Хью Джекмана. Скарлетт Йоханссон неподражаемая, если заметить, что я ее не слишком жалую.

10 из 10