Престиж
Русалка
Впервые я посмотрела фильм «Престиж» в кинотеатре. Вышла оттуда совершенно подавленная - все думала, до чего же может дойти человек в своей одержимости... Поэтому хочу сделать акцент не столько на сюжете фильма, сколько на его персонажах.
Фильм понравился целиком и полностью. Многие говорили о затянутости, но мне так не показалось. Сюжет хорош, а актеры великолепны. Кристиан Бейл просто потрясающий!

Сразу скажу, что его Профессору я сопереживала больше, нежели Дантону.
Энджер (или Дантон) несравненно более жесток и изощрен в своих действиях - он готов пролить кровь, готов пойти на предательство, готов подставить близкого человека. А когда он кричит: «К черту Джулию!», сочувствие к нему исчезает окончательно. Перед нами человек, лишенный человечности (прошу прощения за тавтологию) - холодный, расчетливый, жестокий.

Борден (Профессор) тоже причиняет боль близким людям, но он сам страдает от этого. А противостояние с Энджером ведет изящно, остроумно. К нему постепенно начинаешь испытывать уважение, потому что он живой, он эмоциональный, он чувствует, в отличие от своего соперника. Он не желает смерти Энджеру, он даже готов броситься ему на помощь. Энджеру же на это плевать. А эпизод с дочкой у тюремной решетки пробирает до дрожи. Ты надеешься, что все еще закончится хорошо, но ведь это невозможно... В том и главный фокус...

Когда герой Кристиана Бейла говорит: «Абракадабра» - хочется зажмуриться и не верить происходящему. Всего лишь одно слово сказано, но как! Об эффектности заключительных сцен сказано уже довольно много - остается лишь присоединиться.

Хотя финал, казалось бы, небезнадежен, все-таки позитива не ощущаешь. Лично меня фильм «Престиж» заставил о многом задуматься и, наконец, сподвиг прочесть первоисточник. Книга, кстати, во многом отличается от экранизации, но сказать в лучшую или худшую сторону - не могу. Редкий случай, когда фильм не хуже книги. Рекомендую.

10 из 10