Престиж
Lefty
Потрясающую драму отснял Кристофер Нолан, лихо закрученный сюжет, потрясающая атмосфера. Два героя, готовые отдать всю свою жизнь ради фокусов, они будут бороться до конца, и многое откроют для себя. Они оба отрицательные персонажи, кому за кого переживать, зритель выбирает сам. Кино очень жесткое, опять-таки показывают ценности человека, ради великой цели, приходится кем-то жертвовать.

Хью Джекман, он же Роберт, сыграл замечательно, персонаж его ярок и колоритен, отличные представления выдает, полностью обезумен, готов отдать все, чтобы получить, то что ему нужно. Кристиан Бэйл, сыгравший Альфреда, также очень хорош, мне он был более симпатичен в фильме, наиболее драматичный герой из него вышел. Майкл Кейн в роли Каттера только подбавлял красок к фильму, вообще считаю актерская игра в этом фильме на высоте, можно выделить многих актеров.

Финальный монолог очень силен, в последние пять минут и наступает вся развязка, конец получился довольно неожиданным. Фильм стоящий, очень сильно впечатлил, не буду придераться ко всяким незначительным огрехам. Все основное в картине на высоте, классная режиссура, закрученный сюжет, отличная актерская игра, завораживающая атмосфера. К развязке картина будет медленно подбираться, это не развлекательное кино, поэтому фильм и кажется скучным. Ну чем дольше не можешь узнать конец, тем и интересен сам процесс фильма