Престиж
LittleRyth
Буквально на кануне посмотрела сей фильм, и он оставил у меня весьма неоднозначное чувство. Фильм, конечно, хорош-дорогой, красивый, отлично исполненный актерами, завораживающий необычностью трюков, но в то же время жестокий и необычный. Необычный в первую очередь потому, что в нем отсутствует обыкновенное противостояние положительного героя и злодея. 

Оба фокусника друг друга стоили- оба были готовы на все, ради того, чтобы оставить другого позади себя в своем деле. Еще неизвестно, кто из них в этом показал себя бОльшим монстром- герой Бэйла, который постоянно оставлял в дураках соперника, или герой Джекмана, который первый переступил тонкую грань между тем, что пока еще можно и тем, что может замарать на всю оставшуюся жизнь, и в один прекрасный момент превратил злодейского и поначалу весьма неприятного тщеславного Бордена в жертву, которую становится откровенно жалко.

Хоть фильм и порадовал этим не стандартом, но все же в нем есть огромный минус - это последние минут 5 до конца, когда все реальное действие превращается в откровенный бред, в котором сложно разобраться- всю проблему фильма объяснили как-то невнятно, словно, режиссер и сценарист, толи не знали как же вывернуться из положения, толи хотели показать как же все было необычно, что зритель сам не сможет до такого догадаться. 

Мне кажется, что именно последние 5 минут следовало бы вырезать при монтаже, тогда и финал получился бы не натужно надуманным, и реальным, и простым- ведь все гениальное просто- и голову не при шлось бы ломать, что хотел сказать режиссер, и все ли зритель понял как надо.

8 из 10