Престиж
Mari 6
Фокус – это тонкая грань, соединяющая мир иллюзии и реальности. Чем сложнее элементы и продуманнее сам фокус вплоть до мелочей, тем с большим восторгом и трепетом публика отнесётся к данному чуду. В каждом фокусе необходима чёткость расчётов, промах может плохо сказаться или даже поставить крест на трудах всей жизни. 
 
Жизнь фокусника – иллюзиониста заставляет отдавать себя без остатка, идти на разные жертвы, пренебрегать кем–то или чем–то. Путь бывает очень тернистым и извилистым, а запутаться так просто. Коллеги по делу никогда не будут друзьями, всегда будет присутствовать дух соперничества, впрочем, как и во многих других сферах. 

Всегда есть кто–то один затмевающий всех своим мастерством и талантом окруженный неким ореолом. Добившись славы, успеха и признания, такие люди стремятся к покорению новых вершин, они никогда не останавливаются на достигнутом…

Теперь о самом фильме:

Фильм как пазл, собирается в ходе всего показа и только под конец можно выстроить картину всего происходящего. Действие фильма разворачивается на стыке двух веков (конца 19 – начало 20 веков) и повествует о двух фокусниках – иллюзионистах Роберте Энжере и Альфреде Бордене, чья история начиналась с дружбы и служение бок о бок одному ремеслу, а продолжилось противостоянием двух умов, готовых на всё, чтобы обойти соперника. Одно действие, повлёкшее за собой трагедию изменило всё навсегда между двумя людьми. Горькая обида одного, жестокая и беспощадная возведённая до смысла жизни конкуренция обоих и конечная битва, но уже не за зрителя, а что бы доказать другому своё превосходство.

Фильм завораживает с первого кадра. Великолепные декорации, достойный сюжет, который нисколько не провисает, отличные сюжетные линии и бесконечные флэшбеки, множество загадок которые предстоит раскрыть зрителю на протяжении всей картины. 

Актёрский состав, несомненно хорош. Конечно же, главные действующие лица это Хью Джекман и Кристиан Бэйл. Именно их персонажам уделяется большинство экранного времени. Они, безусловно хорошо вжились в свои роли и в эпоху того времени.

Среди зрителей, которые посмотрели фильм ходят два совершенно противоречивых мнения:

1. Конец фильма предсказуем и смотреть второй раз, уже не интересно.

2. В конце существует эффект неожиданности и за упущением незначительных фактов следует пересмотреть ещё энное количество раз.

Как говорится, сколько людей столько и мнений. Но я скажу так: на свете существует немало способов увидеть по иному самое простое и очевидное.