Престиж
Net Dogg
Был на показе творения Кристофера Нолана «Престиж» о соперничестве двух иллюзионистов ХIХ века, в истории которого хитрым образом переплелись лихие детективные повороты, личные драмы и загадочная роль фигуры легендарного, почти мистифицированного масс-медиа, Николя Тесла.

Это действительно стоит посмотреть. У каждого зрителя реакция будет, несомненно, противоречивой и неоднозначной. У каждого – разной. Даже не читая отзывов о данном произведении киноискусства в сети, об этом можно легко догадаться.

Так и оказывается. Если ознакомиться с впечатлениями обитателей Всемирной Паутины, можно заметить, кто-то в восторге от исполнителей главных ролей и их образов, кого-то впечатляет роль Н. Тесла в сюжете и горьких плодов его экспериментов по… м-м-м… промолчу… кого-то заставила задуматься детективная линия и человеческая драма… кого-то, напротив, именно все сказанное и разочаровало, показавших слишком «декорированным» и «манекеноподобным»…

Сейчас никого не цитирую, но именно такие нотки сквозят во многих отзывах. Фильм, по-моему, очень удачный. Нехватка в одном – чуть большей «жизнеподобности», нежели вложена режиссером в картину. Чуть-чуть… и тогда, как знать, из этого, возможно, вышел бы не просто хороший, а шедевральный фильм. Четыре с плюсом, Кристофер!..