Престиж
RipItLoveIt
Фокусники, они являлись для всех чем-то всегда таинственным. Для детей - магами, пусть хоть они и твердят все время 'не верю... а я знаю как он действует... фигня все это!' а для взрослых темой для разговора, за кружкой пива (так мне кажется). 

Фильм не смотрится на одном дыхании, он требует полной сосредоточенности, 'зачем он так сделал? что у него на уме?', если не вникнуть в суть фильма то он для вас безнадежен. Мы с моей подругой просмотрели, и как ни странно поспорили. Престиж можно обсуждать до бесконечности, кто был прав? кто виноват? Я в этом убедился. 

Это магия кино, искусства, следует чуточку отвлечься... и вы будете обмануты. И <B>вы хотите быть обманутым</B>, потому-что не хотите знать правду. 

Полный эффект от фильма вы получите когда не досмотрите фильм до конца. Я вас в этом уверяю. Можете делать свои выводы, придумывать свой конец, пытаться разгадать что за узел он завязал? Проникнуться к главным героям со всей иронией, попытайтесь быть ими. И после долгих-долгих мучений посмотреть чем кончиться фильм, для вас будет шоком. Я вам это гарантирую.