Престиж
DavidHayter
Фильм – магия, фильм – волшебство! Фильм, в котором одновременно заложены два компонента: <I>великий талант съемочной группы </I> и <I>душа</I>. В этом фильме каждая секунда обладает каким-то неописуемым шармом и манящим ароматом интриги! Этот фильм – как цельная оболочка, внутри которой находится понятие «<I>воодушевленный шедевр</I>». Вы не увидите здесь головокружительных драк или неимоверно зрелищных спецэффектов. Зато вы увидите бесподобную игру здешних актеров, получите мощнейший заряд адреналина, следя за событиями фильма, окунетесь в холодную, почти осязаемую атмосферу Англии 19 века, и ощутите на себе волшебные по своей красоте и грациозности сцены демонстрации трюков фокусников. Все это о шедевральном творении Кристофера Нолана – «<B>Престиж</B>». 

Если вы продолжаете читать этот обзор, значит, вам интересно узнать мое подробное мнение об этом, без сомнения, шикарном фильме. Тогда, не буду вас раздражать и сразу перейду к делу. Весь этот фильм – сплошной шикарный фокус. В начале, нам показывается одна сюжетная линия, за которой мы внимательно следим. Только мы думаем, что уже раскусили замысел режиссера, как вдруг, раскрывается какая-либо малозначительная деталь и все события переворачиваются с ног на голову и продолжается уже с этой позиции. Далее, мы следим уже за другой сюжетной линией. И вновь, тот же самый результат. Вы должны привыкнуть к тому, что этих самых сюжетных преподвыподвертов в фильме просто неимоверное количество. Более того, фильм обладает самым непредсказуемым финалом, за весь мой зрительский стаж! Это нечто.

Сюжет, несмотря на довольно простенькую завязку, сразу же немыслимо захватывает. Повествование фильма вплоть почти до самого финала идет как бы в трех пространствах: первое - это как бы настоящее, второе – прошлое, третье – еще более прошлое, то есть с чего все началось. Я вкратце расскажу завязку, начиная с третьего пункта, дабы ненароком не рассказать ничего лишнего. <B>Роберт Энджер </B> (сценический псевдоним «великий Дантон») и <B>Альфред Борден </B> (Профессор) – два очень талантливых фокусника, которые пытаются добиться успеха в своем деле. В этом им помогает старый друг Роберта<B> Катер</B>, возможно один из самых умных и мудрых персонажей этой эпопеи. Но позже, после череды роковых событий их пути расходятся... 

Абсолютно все эти сюжетные линии постепенно приходят к логическому завершению, после чего ловко, четко и без всяких недомолвок полностью завершаются, не оставив никаких непонятных вопросов у внимательного зрителя. За это просто огромный плюс в репутацию сценаристов фильма, которые смогли внести в фильм столько сюжетных линий, которые придают фильму полноценности, цельности и красочности. Спасибо им за невероятно органично переплетенные между собой эти самые линии, и, конечно же, за их шикарное завершение. 

Если мне не изменяет память, то одним из сценаристов был сам <B>Кристофер Нолан</B>. Вижу, сценарист из него такой же шикарный, как и режиссер. Сценарий просто огромен, но отлично вмещается в <B>130 минут</B>. В нем столько событий, что я аж даже поразился, как это удалось создателям, такой огромный сюжет вместить в такие рамки. Да и еще чтобы фильм смотрелся целостным.

На протяжении всего фильма никто из персонажей не выделяется. Все показаны на абсолютно нейтральном уровне. И у зрителя постоянно будет меняться объект восхищения. Судите, по-моему, примеру: в начале мне был жутко симпатизировал Роберт Энджер, а когда у него умерла жена, так и вовсе, я просто возненавидел Бордена. Но позже, мы узнаем, что Борден не такой уж и плохой человек, гораздо более человечен, чем Роберт. Он более честный перед собой. За этим в фильме очень интересно наблюдать. Это вносит в фильм еще и большой элемент драмы. Зритель сам выбирает, кто ему симпатизирует. Это не навязывание режиссера, а предоставление зрителю выбора.

Разумеется, для такого потрясного и шедеврального сценария, под руководством не менее шедеврального режиссера подобрали и соответствующий актерский состав, о котором я хочу упомянуть. Персонаж, который мне с самого начала был интересен, это <B>Роберт Энджер «Великий Дантон»</B>. Его просто потрясающе сыграл <B>Хью Джекман</B>, известный российскому зрителю трилогией «<B>Люди Икс</B>». Здесь он играет лучше, чем в соответсвующей трилогии, и вызывает уважение. Он воплотил свой очень сложный образ просто шикарно. Определенно, это одна из лучших его ролей. Он сыграл талантливого, но очень амбициозного и безбашенного человека, при чем очень достоверно сыграл, о чем не устану повторять. 

В роли его помощника <B>Коттера</B>, весьма мудрого старика сыграл уже работавший с Ноланом легендарный актер <B>Майкл Кейн</B>. Сыграл как всегда на своем высочайшем уровне. Его персонаж на протяжении всего фильма вызывал лишь восхищение и уважение. Кейн сохранил это отношение до самого финала. Лучшим из всех я бы лично назвал актера, сыгравшего <B>Альфреда Бордена</B>. Это <B>Кристиан Бейл</B>, один из самых талантливейших молодых актеров огроменнейшего Голливуда. Фильмы с его участием я смотрю без всяких задержке и с огромным удовольствием. Чего стоят только «<B>Бэтмэн: Начало</B>», «<B>Эквилибриум</B>», «<B>Американский психопат</B>». Здесь он выложился на полную катушку, раскрыл свою невероятно сложнейшую роль и привнес в нее свою харизму и потрясающую мимику. 

Он показал нам чрезвычайно расчетливого, но вполне себе человечного и честного человека, который очень любит свою семью. За него я больше всех переживал. Также, не могу не отметить отличную игру <B>Скарлетт Йоханссон</B>, сыгравшую <B>Оливию</B>. Актриса, которую я не то, чтобы уважаю, показала здесь, что она не просто красивая пустышка, которую пригласили в фильм чисто для мебели. 

Поначалу, её первое появление навевает именно такие мысли. Но, чем дальше идет сюжет, тем сильнее раскрывается личность Оливии. Она становится более человечной, и зритель начинает видеть, что она очень честная женщина, не любящая ложь и ценящая простые человеческие отношения, без всякой корысти и зависти. 

Порадовали мой зрительский глаз и второплановые роли. <B>Пайпер Перабо</B>, несмотря на маленькую роль жены Энджера <B>Джулии</B>, успела запомниться зрителю. И показала, что Джулия очень уверенный в себе человек, который не боится преград. К сожалению, именно это её(Джулию, а не Пайпер) и погубило. <B>Ребекка Холл</B>, сыгравшая жену Бордена <B>Сару</B> также очень хорошо раскрыла женщину, которая очень любит своего мужа и делает ради него все. Но долго ли это продлится и долго она еще сможет выдержать? 

Мистера <B>Теслу</B>, в исполнеии <B>Дэвида Боуи </B> и его помощника <B>Олли</B> в исполнении <B>Энди Серкиса </B> вообще можно назвать одним из самых запоминающихся второплановых персонажей фильма. Настолько шикарно они играют и показывают своих персонажей. Ведь даже одного взгяда на Боуи достаточно, чтобы увидеть, что его Тесла очень целеустремленный человек, переживший много сложных событий.

Режиссура Кристофера Нолана показывает нам потрясающую атмосферу Англии тех лет. Ну и конечно, истинную атмосферу настоящего трюкаческого представления. В этом плане Нолан отработал на пять: и костюмы, и здания и всевозможные манеры и интересы местных граждан, появление легендарного ученого Теслы настолько точно воссоздают те времена, что создается ощущение, будто это прямо в те года и снимали. Диалоги в фильме также эмоциональны, точны и хорошо поставлены, как бы смешно это не звучало. Режиссура здесь на уровне «<B>Крестного Отца</B>», если вы понимаете о чем я.

Сам я пересматривал этот фильм уже два раза. Один в русском варианте, другой смотрел с оригинальным звуком, но русскими субтитрами.Это шедевр, друзья. Голливуд, и Кристофер Нолан в частности, подарили нам настоящий шедевр, который нестыдно будет пересмотреть лет через 5. Ведь настолько проработанные и огромные сценарии не так часто попадают под наш зрительский глаз. Если говорить жанрово, я бы назвал этот фильм детективным триллером с элементами мелодрамы и драмы, и с небольшим элементом фантастики. 

За два потраченных на просмотра фильма часа вы получите возможность лицезреть умопомрачительную по своей красоте и грациозности историю, которая захватит вас с самого начала. А последние финальные минуты вы будете сидеть с открытым ртом до самых титров. И не верю я тем, кто говорит, что догадался каким же будет финал за 20 минут до него, просто не верю! Мой вердикт: шедевр ближайших лет! 

10 из 10