Престиж
Starshine
Каждый великий фокус состоит из трех актов:

Акт первый - Обещание: фокусник демонстрирует вам абсолютно обычный, на первый взгляд, предмет.

Акт второй - Превращение: маг совершает фокус, но вы не можете понять, что именно произошло.

Поэтому существует третий акт - Престиж.

В названии отражена вся суть фильма: на что человек готов ради этого самого престижа, ради того, что бы быть не тем, кто остается в ящике, а тем кому неистово рукоплещут восторженные зрители. Нолан ставит перед нами вопрос: каждый ли может пожертвовать половиной жизни, любимыми и близкими людьми, ради признания и славы, ради победы, в конце концов?.. И в чем эта победа заключается?.. И стоит ли все ставить на кон?.. Ответы на эти вопросы стоит найти раньше, чем ситуация окажется неуправляемой… 

Бэйл в роли Бордена великолепен. Я не считаю Джекмана плохим актером, но на фоне Бэйла он просто блекнет, не смотря на все свои усилия. Йоханнсон тоже совсем ничего, впрочем ее совсем мало. Она, а также Кейн, Серкис и Боуи служат как бы фоном, обогащая палитру фильма различными оттенками.
 
Фильм потрясающий, хотя и начинаешь понимать это ближе к концу. И просто необходимо отправится в кинотеатр, чтобы узнать: кто же-таки был прирожденным магом и превратил свою жизнь в самый великий фокус. Абракадабра!