Престиж
Кинопоиск
<B>«Выпендрёж». Взгляд киномана.</B>

Кристофер Нолан потрясающий режиссёр, он думает, что раз набирает в свои фильмы пол-Голливуда со всеми знаменитыми на данный момент актёрами, то результат себя ждать не заставит, актёры сами разберутся, что да, как и выдадут на гора мега-фильм. Нет, не бывает так. Чтобы кино вышло хорошее, нужно самому репу напрягать, а не на других полагаться.

Вот и «Выпендрёж» такой же. Тут тоже самые востребованные личности обеих полов, такие как Хью и Скарлетт. Плюс Нолан практикует свой метод кастинга под названием «перетащи за уши половину актёров из предыдущего фильма вместе с гримом и костюмами». С костюмами я, конечно, погорячился, Бэттмен - наряда на Бэйле не видел, но в остальном похоже. Потому что этот самый Бэйл на пару с Кейном снова разыграли Брюса Вэйна и Альфреда даже с идентичной мимикой. Плюс Кристиан, как и в Бетмене, посидел в тюремной камере с таким же выражением рожи, не парился, короче по поводу игры своей. 

Скарлетт на фоне своей замечательной роли в «Сенсации» тут никак не смотрится, а Хью (сейчас будет самое смешное), на фоне своей замечательной роли в… «Сенсации» тоже никак не смотрится. Получается, что Нолан не только практикует свой убер метод копи-паста своих любимцев, так он также точно и из других фильмов актёров гурьбой тащит. Только вот в чём загвоздка: если у Вуди Аллена Хью и Скарлетт смотрелись замечательно, то вовсе не факт, что в другом фильме так же будут. Может, они надоели друг другу? Нолану пофиг.

Вся техно-начинка мне понравилась, всё на уровне, не на уровне плинтуса, а на вполне себе, есть даже некоторые спецэффекты. К музыке и операторской работе претензий нет.

Перехожу суть к главному, что убило для меня этот фильм. Это моральная и психологическая сторона персонажей. Обычно как? Знамо дело, есть хороший и плохой, есть ещё посередине, но главные персонажи всегда относятся к одному из первых двух типов личности. Что тут твориться, не поддаётся объяснению. То есть с начала всё логично, вроде этот напортачил, второй будет мстить, а выливается всё в крупномасштабное нанесение увечий различной тяжести друг другу, причём без, так сказать, палева. Гады оба, короче. Поэтому мораль фильма сводится к одной истине, что прав не хороший или плохой, а тот, у кого ружьё. Ружьё тут, кстати, есть, и оно совершает совершенно правильные поступки, единственно положительный персонаж.

В общем, с киноманской точки зрения прокол очевиден, не всё так плохо, сюжет тот же весьма хорош и в меру запутан, однако я ждал красивых фокусов, а получил моральный мордобой двух гадов. И потом, птичку ту жалко.

<B>7 из 10 </B> 

<B>«Выпендрёж». Взгляд казуала.</B>

«А чё, прикольное кинцо, все тут так играют здорово, прям загляденье! А этот то, а этот то каков!»

Вот с позиции граждан «нафиг игра мысли дайте зрелища!» фильм неплох. Для люда простого игра Хью и Бэйла кажется чем то гениально невозможным, да и сюжет им понравиться, народ любит, когда его водят за нос весь фильм, а потом поднимают завесу, дав волю тысячам возгласов типа «Вась, ты только прикинь какая сволочь он был, а с виду такой тихий!».

Казуалы не обращают внимания на такие мелочи, как бредоносное клонирование громоотводом, неправильную моральную нагрузку фильма, он просто ничему не учит, и прочие несуразности. «Вы хотите быть обманутым», как говорится в фильме. Хотите? Бога ради, я не против.

<B>8 из 10</B>

P.S. «Выпендрёж» можно признать первой попыткой совмещения казуального и игрового кино. Вышло, однако, ни рыба, ни мясо, смотреть можно, восторгаться нельзя. Если Нолан и в следующих фильмах сохранит все свои пороки, если в них опять будут фигурировать Бэйл с Кейном или Джекман с Йохансон, то придётся его [censored].


7 из 10