Престиж
MIB
Фильм «Престиж» снят Кристофером Ноланом по одноимённому роману британского фантаста Кристофера Приста. Фильм посвящён противостоянию двух амбициозных иллюзионистов в эпоху великих технических открытий (колоритный Дэвид Боуи создал образ великого изобретателя Николы Теслы), противостоянию жесткому.

Ну что ж, завязка ясна.

Фильм прекрасен тем, что по мере его просмотра невозможно угадать, чем он закончится, иллюзионисты постоянно меняются местами на пьедестале, но ни один из них не вызывают сочувствия, оба хороши. Актёры держат марку, все сыграли просто замечательно и вжились в свои роли, саундтрек приятен и не портит общего неплохого впечатления от фильма. Всё выполнено стильно и на высоком уровне.

9 из 10