Престиж
kisto4ka
Иллюзия или мистика, обман или ловкость?! Мир иллюзионистов фантастичен для простого зрителя, но, тем не менее, людям нравится обманываться, ведь это не злой умысел, а всего лишь красивая загадочная картинка, способная поднимать людям настроение. Но только не для конкурирующих иллюзионистов, соперничество между которыми становится войной. Любой ценой узнать секрет соперника и сорвать выступления. Удивляться не приходится, ибо человеческое самолюбие может быть опасным оружием.

Фильм неожиданный во всех отношениях. Казалось бы, чем нас может удивить режиссёр, чего можно придумать, чтобы, не отрываясь от экрана смотреть фильм? Но финал впечатляет своим оборотом, жёсткостью. Ведь там где есть соперничество, всегда присутствует и трагедия.

9 из 10