Престиж
foreigner
Пока не знаешь сути фокуса для тебя он - чудо, магия, необыкновенное волшебство. Но стоит лишь узнать тайну - и волшебство рассеивается в миг. Также впечатление о трюке снижается, если смог догадаться раньше времени в чем заключается хитрость.

Фильм просто отличный, но 9 ставлю из-за того, что раньше времени смог разгадать секреты обоих фокусников и таким образом не смог ощутить 'чудо' в полной мере, во всей его красоте. Надо было режиссеру лучше маскировать суть фокуса. 

Но все равно фильм достоен просмотра! Смотреть всем, кто любит тайны и  кино, где можно пошевелить мозгами!

9 из 10