Престиж
bukachacha
Знаете,  трейлера я не смотрел, видел только афишу. Она выглядела не очень обещающе и я долго думал перед тем, как пойти на этот фильм.

Но мои сомнения оказались абсолютно лишними. С первых минут фильм затягивает, становится интересно. По мере продвижения сюжета в голове накапливается целый кладезь информации, причём не только о самом фильме. 

Было интересно узнать ещё об одной разработке доктора Тесла. Кстати, кому-то может показаться, что с фантастикой чересчур переборщили, но нет. Реально существовал такой учёный и придумал он ещё  очень много того, что в наше время кажется фантастикой. 

Ну а теперь опять про фильм. Как сказал ранее, сюжет - произведение искусства, игра актёров - хороша. Также создатели вложили огромный смысл в этот фильм. Так что посмотрите, поразмышляйте - вам понравится.