Престиж
gordy
Шоу иллюзионистов интересны тем, что удивляют зрителей. Зритель приходит удивляться, он хочет удивляться. Он знает, что его обманывают, но он хочет обманываться, он рад обманываться, лишь бы увидеть чудо. Потому, снимая фильм об иллюзионистах, Кристофер Нолан делает кино — фокус. И не скрывает этого.

В начале, добродушный старикан Майкл Кейн, назидательным тоном, как в «Правилах виноделов», раскрывает порядок действий при выполнении иллюзионного трюка. Каждый трюк состоит из трёх элементов: сначала осуществляется демонстрация предмета (отвлекающий манёвр), потом совершается его превращение (исчезновение), а затем происходит возвращение. Так вот «престиж» — это секрет фокуса, секрет возвращения предмета. Фильм «Престиж» — это настоящий фокус, со своим «престижем».

Заявив о правилах игры, Нолан предоставляет зрителям возможность самим решать, что происходит с героями его картины, кто есть кто и в чём престиж. Это слово, неоднократно повторённое, составляет загадку картины, составляет её цель.

Хью Джекман и Кристиан Бэйл вместе с помощниками, следуя плану Нолана, разыгрывают на экране две зеркально похожих детективных истории, составляющих вместе напряжённый триллер с неочевидным исходом. Оба героя попеременно идут по следам друг друга, расшифровывая неслучайно попавшие к ним дневники противника, а перед нами предстают сцены отчаянной, до жестокости, борьбы за обладание престижем.

Исполненные Ребеккой Холл и Скарлетт Йоханссон женские персонажи, как и положено, рассеивают внимание, привнося в происходящее элементы интриги и таинственности, усугубляемые акцентированными фразами, подброшенными Ноланом для пытливых зрителей, которые по ходу дела могут попытаться разгадать престиж его фильма.

Отвлекая от глубоких размышлений, Кристофер Нолан разворачивает перед нами серию иллюзионных шоу, разбавляя их толикой драмы, романтики и несколькими гангстерскими выходками с обеих сторон. Меняя обстановку, он переносит часть действия в американский штат Колорадо, где в ролях авантюриста Николаса Тесла и его помощника Элли красивый этюд с электричеством высокого напряжения изящно разыгрывают непрозрачно холодный Дэвид Боуи и суетливо-бодрый Энди Сёркис.

Одежда и интерьеры здесь не иллюстрация эпохи, а атрибуты и декорации шоу, тем более что большая часть действия происходит внутри, а не снаружи и аутентичность в этом случае не имеет принципиального значения.

По правилам, дуэль иллюзионистов должна выявить победителя — в этом предсказуемость сюжета, но законы иллюзионного жанра требуют удивить публику. И, опутав зрителя паутиной детективного триллера, Кристофер Нолан в двойном финале одним выстрелом убивает двух зайцев. Наповал. Очевидность невероятного.

Есть только один недостаток: раскрытый престиж, зная который, второй раз смотреть этот фильм, будет не столь интересно.