Престиж
Milano
Скажу сразу, что фильм очень понравился, оставив впечатление на долгое время. Очень порадовало то, что здесь не было противостояние добра и зла – оба героя были и добрыми, и злыми по своему – остается только выбрать на чьей ты стороне. 

Конечно, нельзя сказать, что концовка очень непредсказуема (по крайней мере для меня), но это не главное, здесь больше приходится следить за каждой минутой, а не дожидатся развязки.

Актеры очень порадовали – и Бейл, и Джекман были очень хороши, девушки тоже не уступили. Но особенно порадовал последний диалог между героями, как-то вошло в душу и не выходит.