Престиж
Flora_Spb
Интересное, хоть и довольно жесткое кино. Слишком темное, чтобы все сразу понять. Многие явно надуманые эпизоды, лично меня раздражали, но что поделать, такова сюжетная линия. Есть несколько сильных моментов, например когда двое фокусников смотрят из-за угла на старого китайца и один говорит - 'Вот где настоящее искусство'. Или мысль, что никогда не знаешь, где ты окажешься. 

Вобщем, кино оставляет чувство какой-то смутной неудовлетворенности и разочарования. Не в том, что зря потратил время, а в том, что все как-то неправильно. Жестокий мир, жестокие сердца!

9 из 10