Престиж
titov_os
На что готов пойти человек ради достижения своей мечты. Готов ли он отнять у себя палец или же способен методично убивать самого себя каждый день. И все это ради признания, улыбок и оваций публики.
Всем желающим увидеть «Иллюзионист 2» будет явно скучновато. 

Фильм, прежде всего, ценен своими диалогами и противостоянием двух главных героев. Ведь именно из противостояния и рождаются самые великие идеи и изобретения. Тут нет положительных и отрицательных героев. Зритель должен выбрать сам, кому ему симпатизировать и почему. 

Отличный сюжет в купе с прекрасной режиссерской, операторской и актерской работой – все это «Престиж». 

9 из 10
