Престиж
ТАНАТ
Потрясающий по накалу страстей и игре актеров триллер завораживает до последней минуты. Очень актуальна фраза в начале фильма 'Внимательно ли ты смотришь?', ведь только после второго просмотра понимаешь истинный смысл некоторых деталей. Дуэт Нолана и Бэйла во второй раз радует зрителей, а игра Джекмана просто на высоте. Жестокость героев в борьбе за престиж поражает до глубины души. Хотя есть и минусы - очень слабый саундтрек, правда, не портящий общий фон. Безусловно, это шедевр, каких мир давно не видел.