Престиж
abrich
Настолько интересный и захватывающий сюжет, постановка, игра актеров (подвыпивший герой Хью Джекмана!), Кристиан Бэйл, Майкл Кейн, как может не понравится 'Престиж'? Да, там нет мощных спецэффектов, постоянного экшна, но напряжения хватает и без того. Вообще конечно фильм получился таким благодаря изначальному сюжету, книге Кристофера Приста. Но и у режиссера была задача не из легких.

По поводу финала...Да, я такую версию предположила еще в середине фильма, но не могла поверить что все так просто! Не могу до сих пор понять на чьей я стороне. Каждый виноват и в то же время мотивы каждого можно понять... Люди любят загадки, думаю фильм будет интересен многим.