Престиж
eugenia
Фильм, по-моему, совершенно великолепный: очень динамичный, увлекательный и глубокий. Все актеры играют блистательно - и Джекман, и Кейн, и Бейл, и Дэвида Боуи очень приятно увидеть в маленькой роли сумасшедшего изобретателя.

В этом фильме все, впрочем, немного сумасшедшие, вопрос только в том, кто вызывает симпатию и сочувствие. Но все равно суть в том, что оба дуэлянта-фокусника одержимы своим делом, и оба по-своему правы, и потому за них так больно - и потому смотреть так интересно.

Костюмы совершенно потрясающие, и сценические версии фокусов, и вообще вся атмосфера старого театра - выше всяких похвал.
Фильм интригует, и долго-долго 'не отпускает'.