Престиж
VasekVVV
Хороший фильм как таинственный фокус, покрытый мраком волшебства, в тайны которого простому зрителю приходится падать, чтобы достичь его глубин и выведать тайны. В большинстве трюков маги, волшебники иллюзионисты и другие коперфильды оставляют зрителя в неведении, в кино тайны нередко сами режиссёры раскрывают, что в «Престиже» и сделал К. Нолан. Но даже это не мешало сразу после просмотра задуматься о величии фильма и пустить в голову мысли о том, чтобы проголосовать «десяткой», забыв о мыслях, что приходили во время просмотра.

Но проходит немного времени фильм укладывается в сознании, возвращаются мысли, о том чего ждал, чего явно не ждал, удивляют приятные неожиданности. Проходит это время и «десятка» ловким движением не мага превращается в «девятку», потому что ждал немного другого в плане фокусов. Глядя на бюджет, не думал, что нас ожидают трюки с исчезновением Биг-Бена или статуи свободы, но детский трюк из двух коробок и перемещения волшебника вызывал смех, самому триллеру фильма это не вредило, но атмосфера подрывалась.

После того как выяснилось, что ждать раскрытия больших тайн типа падения с водопада и исчезновения целого железнодорожного состава не приходится, пришлось искать в фильме другие тайны, киношные тайны. Но тут режиссёр фильма Нолан как плохой фокусник начинает открывать завесу тайн фильма, показывая суд, решетку добавляя фильму, элементы воспоминания о противостоянии, и уже кажется, что финал тебе известен...

Оценка фильма щелчком пальца отпускается в шляпу «девяткой», а вылезает «восьмеркой», появляются мысли о том, что темы индустрии развлечений в кинематографе выстреливают реже, чем того хочется. Кажется, вот только отгремел готически-романтичный «Иллюзионист», где фильм держится только на актёрах и атмосфере таинственности, кажется вот только Вуди Аллен в своём фильме, кстати, со Скарлетт Йоханссон и Хью Джекманом, будучи фокусником, общался с духами, вот кажется, что тема коперфильдов в кино исчерпана, до будущего высокобюджетного, возможного байопике о Гудини или самом Коперфильде...

И всё-таки нет, как показалось затоптавшийся на месте фильм «Престиж», был только в своей первой части, где иллюзионист только показывает приманку для глаз зрителя, Нолан как великий маг, готовит ловкое движение рук и начинает, чуть ли не лучший триллер 2006 г., а «восьмерка» тем временем из огромной колоды карт вылетает «девяткой». Теперь уже остается надеяться, что фильм, будет идти динамичнее, ведь то, что он захватывает удивляться не стоит.

Идёт себе фильм, появляются, меняются, исчезают второстепенные герои, фокусы всё ещё не удивляют, хотя это уже становится безразлично, кино уже само становится трюком, хотя всё ещё кажется, что финал известен, но уже не много времени до момента, когда финал удивит зрителя.

И тут в голову вмешиваются не самые великолепные актёрские партии актёров, не всех Бэйл вне сомнений украшение фильма, но вот остальные скорее разочаровывают. Скарлетт опять же, как в «Черной орхидее» просто присутствует, ей досталось по сути всего одна партия на кино инструменте, и лгать ей удалось добросовестно, но больше она напоминала дорогостоящую куклу, стоящую в углу комнаты для украшения интерьера.

Майкл Кейн и Джекман тоже не убедили меня в своей состоятельности в этом фильме, хотя у молодого это получалось добрую половину фильма, но позже он перестал быть похожим на одержимого идеей, а стал заложником образа, когда нужно показывать всё также, а получается по-другому, получается человек который, вернувшись из Америки, перестал быть самим собой. В отличие от Бэйла, вот он то весь фильм провёл блестяще, хладнокровно, почти затмив Эйзенхайма в великолепном исполнении Нортона. Но Эйзенхайма здесь не было, как и Нортона, а минусу «благодаря» Скарлетт с её небольшой ролью и Джекману в концовке достают «девятку» из волшебного ящика «восьмеркой».

Во время, когда фильм достигает своего апогея, а все минусы по вылетали из головы, ведь к финалу в фильме происходит несколько моментов, о которых нельзя говорить, не испортив впечатление не смотревшим кино.  Эти моменты заставляют, не моргая смотреть на последние фокусы Нолана, который вот-вот достанет кролика (а то и четырёх кроликов) из одной шляпы, превратив кино в гениальное зрелище, а ощущения от него в непередаваемый поток мысли.

И это случается, концовка оказывается, совсем не соответствует, предполагаемому и уже давно забытому варианту, концовка вводит в шок и быстро же из него выводит... я, будто обречен, смотреть затянутые развязки, сначала в «Альфа-доге» теперь вот здесь, режиссёру не хватает смелости вырезать две минуты. В «Престиже» бесспорно Нолан сработал превосходно, но это полностью раскрытый финал, поставив всё на свои места, оставил с вопросом, зачем было его так долго разжевывать, когда можно было сказать два слова.

Учитывая, что теперь в кино сложно увидеть непредсказуемую, плохо прогнозируемую и не угаданную концовку, из шляпы вылетают 9 кроликов, с девятками на спине. Что там получилось с арифметикой, что ставить фильму 10, 9, 8, 9, 8...

9 из 10

«Иллюзионист» не намного хуже, хоть там была «восьмерка», но если в «Иллюзионисте» восхищают 2 актёра, то тут полностью
один актёр (+ пол фильма и другой)
один трюк (престиж, которого раскрыт только в финале)
один триллер (т.е. весь фильм Нолана)
одни эмоции!