Престиж
Armin van Buuren
Фильм гениален. Постановка великолепна, актёрская игра вообще безупречна, единственно Скарлет Йоханссон немного фальшивила. Но Бейл и Джекмен просто идеальны. 

Сюжет держит в напряжении постоянно, интрига постоянно развиваеться, интерес становиться всё сильнее, и раскрутка начинаеться с самого начала фильма, а апогей приходиться на последние 5 минут, редкость для современного заштампованного кинематографа. 

Самое что интересное, с первого раза не смог угадать, чем всё закончиться, хотя в основном всегда к середине фильма уже знаю концовку. Тут я выкинул свою версию которая была откинута минут через 5. Дальше гадать не стал.

В общем кино заслуживает только положительных отзывов.

9 и 10, Йоханссон не люблю.