Престиж
Rusty Duke
Великолепный фильм. После прочтения книги у меня был вопрос: 'Как это экранизировать?' Сценарий Криса и Джонатана Ноланов сделал невозможное. Они смогли перенести на язык кино основную идею романа Приста, превратив путешествия во времени и умах в книге в увлекательнейшую историю противостояния двух фокусников. 

Оба главных героя одержимы: один - престидижитацией, другой - местью. И у обоих есть на то причины. Их карьера, их женщины, то, до чего доводит их соперничество - фильм Нолана раскручивает повествование, ни на секунду не замедляясь и не отпуская внимание зрителя. Нам то и дело подкидывают подсказки, флэшбеки, скачки в повествовании. Вы внимательно смотрите? 

Режиссер не щадит зазевавшегося зрителя. Единственная уступка с его стороны - в финале точки над i все же ставятся, выжимая досуха изумленного зрителя. Но даже заранее зная тайну фильма, мне остается только аплодировать Кристоферу Нолану.