Престиж
tanchik
Конечно, если рассматривать фильм сквозь очки серьезного кинокритика, то он не шедевр и на Оскар не тянет. Но с позиции обычного зрителя 'Престиж' очень хорош! 

В те времена у иллюзионистов не было денег и техники, что есть у того же Копперфильда, поэтому показанные в фильме трюки были необычны и интересны для зрителя. Холодная жестокость, с которой их разоблачают притягивает, а не разочаровывает. 

Режиссерская работа на уровне, игра актеров тоже. Хотя конец действительно несколько выбивается из общего сюжета. 

8 из 10 