1+1
vikkaproshkina
С уверенностью могу сказать, что это один из самых лучших фильмов современного кинематографа. Потрясающая история дружбы, которая проходит через время, боль, утрату, препятствия, но все равно сохраняет свою теплоту и доверие. 

Клевый сюжет, который так или иначе затрагивает тему социального и финансового неравенства. Яркие актеры, лучезарный Идрис не оставляет равнодушным. Фильм ярко демонстрирует, что ни смотря ни на что, даже казалось бы непоправимые обстоятельства, наше счастье зависит от нас самих, а так же от тех людей, которых мы выбрали себе в окружение.

 Обычный человек может быть спасательным кругом в той или иной жизненной ситуации. Важное иметь таких людей и платить верностью, заботой и любовью. Здорово, что фильм снят на основе реальных событий-это заставляет верить в добро и маленькое волшебство. 

Элементы роскошной жизни (дорогие автомобили, частные самолёты, классические концерты музыки) так же цепляют. Но так же фильм отражает мысль, что не все купишь за деньги. И сколько бы их не было-важное оставаться самим собой, сохраняя в себе человеческое достоинство и доброту.  Считаю его современной классикой, поэтому обязательно к просмотру.