1+1
Yelena Shushpanova
Филипп стал инвалидом и не может жить без поддержки других людей. У него есть заботливая домохозяйка, умная секретарша, услужливый садовник, опытная медсестра. Вот только с личным помощником (он же сиделка) Филиппу не везёт. Непрерывная текучка кадров. Сможет ли ужиться Филипп с Дриссом, который даже не ищет работу личного помощника?

В фильме прекрасно всё: сюжет, актёрская игра, юмор, динамика, операторская работа. Есть познавательные моменты, когда упоминаются работы Дали или звучит шедевр Вивальди. В этом фильме живёт жизнь, после просмотра есть чёткое понимание, что всё будет хорошо.

Главный плюс этого фильма: жизнь инвалида не становится объектом жалости. Нет здесь сцен, когда хочется пожалеть главного героя.

Единственный минус этого фильма — это линия с дочерью Филиппа. Плохо понятно, зачем в фильм ввели этого персонажа.

Очень рекомендую к просмотру всем, кто поймал депрессию.