1+1
AstAAfeV346
Начнём с малого. Визуально фильм довольно красивый. Тут нет каких-то спецэффектов, но сам цветовой фильтр очень приятный. Да и правильно подобранные ракурсы делают своё дело. Всё смотрится очень атмосферно и красиво.

Музыкальное сопровождение тоже хорошо справляется. На протяжении фильма играет и классическая музыка, подобающая аристократу Филиппу, и более современная музыка, которая хорошо подходит Дриссу. Музыка всегда очень атмосферная и задаёт нужное настроение, что даёт очень хороший плюс к погружению в сам сюжет.

Ну, а теперь самое главное - сюжет. С одной стороны, тут много клише и предсказуемая концовка. С другой стороны - интересный сюжет с глубоким смыслом. Фильм рассказывает о богатом инвалиде Филиппе, который ищет себе помощника. Этим помощником стал нелегальный мигрант Дрисс, который изначально хотел просто получить отказ в работе и пособие. Это абсолютно два разных человека, которые сильно поменялись и стали лучше благодаря друг другу. Филипп получил друга, который не жалеет его и не относится к нему как к инвалиду, а общается с ним, можно сказать, на равных. И самого Дрисса это знакомство поменяло, ведь он решил взяться за ум и приобщился к искусству благодаря Филиппу. Это удивительная и глубокая дружба двух совершенно разных людей. Они делятся друг с другом своими проблемами и переживаниями, помогают друг другу, в той или иной степени, а также у них получается приблизиться к своей мечте. И тот факт, что фильм основан на реальных событиях, делает этот сюжет ещё более приятным.

Этот фильм мне очень понравился. Я настоятельно рекомендую его к просмотру. Он оставил очень приятные ощущения после просмотра. История поднимает очень важные темы, такие как человеческое достоинство, принятие различий и важность взаимодействия между людьми разных классов и культур.