1+1
Милена Дудинцева
Вот я и решила написать рецензию на один из моих любимых французских фильмов - «1+1». Эта кинолента вышла в 2011 году и сразу полюбилась массовому зрителю.

Сюжет фильма строится вокруг того как один богач - Филипп оказался привязан к инвалидному креслу и теперь ему нужен помощник, на эту вакансию откликается бывший преступник Дрисс.

Сюжет фильма поражает своей добротой и человеколюбием, серьезно, я давно не видела подобных фильмов. От него веет теплотой и ты получаешь исключительно положительные эмоции от просмотра, следя за взаимоотношениями Филиппа и Дрисса, как они влияют друг на друга и меняются на протяжении всего фильма.

Актерский состав меня поразил. Я раньше ничего не слышала об этих актерах, поэтому для меня было открытием то, как они хорошо влились в свои роли. Франсуа Клюзе был будто рожден для своего персонажа, неудивительно, что он стал лауреатом премии «Сезар». Омар Си тоже полностью соответствует своему персонажу, мне показалось, что он в жизни такой же как и его герой - Дрисс. Настолько гармонично он сыграл этого персонажа.

Мне понравилось музыкальное сопровождение, оно тут разных жанров, под стать героям - герои разные и жанры разные. Для Дрисса композиторы подобрали более молодежные композиции, а для Филиппа  более классические.

Операторская работа тоже на высшем уровне, ракурсы, композиции, все выглядит стильно и подчеркивает то на чем хочет сделать акцент режиссер в данный момент.

Я осталась под большим впечатлением от просмотра фильма и всем советую с ним ознакомиться, кто вдруг его не видел, потому что фильм можно назвать культовым!

10 из 10