1+1
Anfisa_Love_film
Фильм уже давно в моей коллекции тех картин, от которых на душе становится теплее. Это настоящий пример стойкости духа и дружеской поддержки.  

В этом фильме нет пессимизма, зато есть мораль, нет высоких дифирамб, зато много шуток обо всех вещах, в том числе и французском правительстве. Комедия, с налётом драмы. Тут есть моменты, где хочется плакать, а есть моменты, чтобы отвести душу и посмеяться. Фильм идет почти 2 часа, но это совсем не чувствуется. Не могла оторваться от экрана и вместе с героями прожила всю сюжетную линию. 

Лично для меня это просто шедевральная работа, за которую я благодарю всех, кто принимал участие в создании этого фильма, не знаю включили ли его в программу Каннского кинофестиваля, но то что этот фильм достоин многогранного просмотра - это 100 процентов. 

Юмор здесь самый что ни на есть настоящий, здесь нет гэгов и туалетных шуток, здесь нет ни грамма пошлости, здесь идет существование за счет мысли и даже юмор здесь мыслительный, например тот же сюрреализм.  

Юмор — это тоже искусство, что неоднократно доказано, ведь шутить стоит лаконично и в тему. 

Актерская игра бесподобна, запомнились Франсуа Клюзе и Омар Си, они невероятно сыграли, даже как-то стыдно их персонажами называть, в конце концов, фильм на реальных событиях основан. Они смогли передать эмоциональный фон и найти где-то в себе частичку того, что пережили те двое людей, с которых и писались эти образы. Также отдельной похвалы заслуживают актеры дубляжа: Владимир Зайцев и Илья Исаев, приятно слушать эти голоса, они погрузили в атмосферу фильмов и очень круто раскрыли героев.  

Вывод:  «1+1» - потрясающая комедия и пронзительная драма, которая заставит потрепать нервы, полезна как для молодежи, так и для взрослых, великолепный юмор, продуманные диалоги, за таким фильмом приятно будет провести не один вечер, к нему еще можно будет вернутся, чтобы открыть для себя что-то новое в первую очередь в самом себе, разведать в закоулках своей души что-то доселе неизведанное предать забвению все то, что смотрел до этого. Настоящее кино, истинное кино, комедия достойная наивысших похвал и высоких оценок. «Золотой Фонд» этому фильм обеспечен.