1+1
blairhill
Я считаю, что фильмы, снятые по реальным историям, уже автматом заслуживают аплодисментов и любви, как минимум, потому что истории всегда интересные.

Здесь еще и снято потрясающе: простой темнокожий парень из Франции и крупный бизнесмен в инвалидном кресле совершенно неожиданным образом становятся самыми близкими друг другу людьми. Самое-то главное, что они из совершенно разных слоёв, но дружба сложилась крепчайшая!

Мы привыкли сочувствовать тем, кто как-то отличается от тех, кто умеет ходить, четко видеть и тд. В картине '1+1' нет привычного отношения к инвалидам: слез, сострадания и жалости. Здесь про дружбу, которая лечит. Про прнятие себя, про борьбу, поддержку.

Благодаря своему другу, Филипп ощущает себя абсолютно ничем не обделенным полноценным человеком! Так это еще и сопровождается отменным юмором, иногда совершенно в неприемлемой форме. Да, удивительно, как 'Неприкасаемые' соединяют в себе такой недуг и такую жизнерадостную подачу.

Не встреть Филипп своего друга, так и не встретил бы свою любовь, не побывал бы в самых интересных местах и не был так счастлив! Может, сев в инвалидную коляску, ему было суждено прожить действительно интересную жизнь, нежели когда он мог ходить?

Параллельно еще режиссеры умудрились отметить различные пороки в обществе среди французов: и мигранты, и искусства коснулись! Но как же все это вкусно подавалось!

Мало таких фильмов, которые содержат в себе грустную историю, но раскрывается она в самом позитивном ключе, в нем же и заканчиваясь. А это очень важно, потому что многими до дыр затерта картина '1+1' и любима. Классное сочетание баланса между силой, юмором и смыслом жизни!

10 из 10