1+1
Ekaterina.hv
При просмотре французского фильма «1+1» (в оригинале — «The Intouchables» или «Неприкасаемые») возникает множество вопросов, но самый главный 'А как бы я поступил на месте его?'.  Каждый из нас имеет свои жизненные ценности и принципы, но как только нам стоит встретить человека противоположного нам мы начинаем трансформироваться – это ярко выражено в самом фильме. Мы видим двух ГЛАВНЫХ героев с разными жизненными обстоятельствами, с разной оценкой жизни и отношения к ней. Благодаря этому герои и воссоединяются, ведь каждый из них начинает чему-то учиться и переступать через свои границы.

Хочется отметить режиссёрскую работу фильма, здесь нет масштабных спецэффектов, кадров – всё основано на простоте и профессиональной игре артистов. Сейчас в 2021 году редко можно встретить, именно правду у самих героев, которые не скрываются за масштабами видеографии. Режиссёр только музыкальным оформлением даёт яркую окраску истории и характера жизни героя.

Хочется особое внимание выделить к жанру юмора в данном фильме, на первый взгляд он может казаться грубым и неуместным, но почему же нас это заставляет уходить на смех? Всё очень просто. На мой взгляд, авторы фильма готовят уже своего зрителя к контрасту характеров героев. Мы понимаем, что герою Дрисс характерна такая манера общения. В этом мы и любим данного героя, его простота и не фальшивое отношение к людям. Разносторонность шуток показывает нам, что нужно относиться к людям и жизни проще. Оставаться человеком несмотря на то, какой у тебя жизненный статус.

Фильм учит зрителя не ждать подходящего времени для того, чтобы быть счастливым. А чтобы быть счастливым нужно по крайне мере научиться быть самим собой.