1+1
Ольга Беляева - 6003
Каждый из нас рано или поздно начинает жаловаться на жизнь. В фильме ведется речь о главном герое, в прошлом был бизнесмен и  получил серьезную травму, в следствии чего стал инвалидом. Также фигурировало второй главные герой - темнокожий мужчина из бедной семьи, который искал способ заработать средства. 

Кратко говоря,  сюжет всего фильма состоит в том, что наш второй главный герой устроился на работу сиделкой для первого. 

Наслаждаться жизнью и проживать каждое мгновенье стало значительно проблематичным для нашего бизнесмена. Имея много денег, прекрасный ум и огромное количество хобби, он остался без возможности наслаждаться этим в полной мере. 

Фильм, действительно, заставляет задуматься о собственной жизни, а точнее об ее ценности. 

Местами драматичный и комедийный, он гармонично преподносит основную идею - нельзя опускать руки и нужно уметь находить положительное в любой ситуации!