1+1
Marmot.I
Для меня фильм «1+1» - это фильм о том, как между двумя очень разными людьми возникает дружба. Дрисс мог бы стать просто очередной сиделкой для парализованного Филиппа, но стал другом.

Интересное название у фильма в оригинале – «Неприкасаемые». Почему так? Ну, про Дрисса понятно – он из людей, которые живут на пособие, без образования, отсидел полгода за ограбление ювелирного магазина. А Филипп? Богатый аристократ, прикованный к инвалидному креслу. Но в фильме есть разговор Филиппа с Антуаном (друг он, или родственник – не понятно, но явно человек его круга). Они сидят в кафе.  Филипп выясняет, что Антуан позвал его встретиться только потому, что беспокоится о его безопасности. При том, что Филипп богат, есть штат слуг, инвалидность не просто наложила ограничения – она как ширма спрятала Филиппа от его круга общения.

Дрисс приходит на собеседование без всякой надежды на успех. Терять нечего, просто надо чтобы подписали бумажку, что на вакансию не подошел – тогда дадут пособие. Он резко выделяется из толпы соискателей своей наглостью, напористостью. Ему нет смысла притворяться, он искренен. Понимает, что перед ним инвалид, только когда ему об этом говорят. «Да, это хреново» - вот и все сочувствие. Разговор больше не крутится неловко вокруг инвалидности, как с другими соискателями. Неожиданно он поворачивает в сторону музыки и юмора, Дрисс оказывается острым на язык, говорит с Филиппом на равных, открыто и безо всякого стеснения.

Поначалу больше Филипп заинтересован, чтобы Дрисс работал у него, Дрисс от обязанностей сиделки, мягко говоря, не в восторге. Но ему предлагают шикарную комнату, Филипп берет его на слабо, говоря, что Дрисс  не выдержит и двух недель. Между ними все время идет словесная игра. Филипп подтрунивает над способностью Дриса читать, Дрис – над компрессионными колготками Филиппа. Нет никакого смущения и боязни ранить, наоборот, юмор, зачастую черный, разряжает обстановку.

Интересно наблюдать, как они меняют жизнь друг друга, как Филиппу становятся доступнее простые чувственные удовольствия, возможность временами забыть о своей инвалидности, а Дрисс узнает много новых вещей и его представления о мире расширяются.

Они чем-то похожи – Филипп был безрассуден до травмы – любил экстремальный спорт, скорость. Дриссу тоже чужда осторожность, он живет здесь и сейчас. Инвалидность изменила отношение Филиппа к себе, он неосознанно ограничивает себя даже в тех вещах, которые для него реальны: например, ездит на специальной машине для перевозки инвалидов, а не на Мазерати. Благодаря физической силе Дрисса получается убрать многие ограничения.

О чем Филипп и Дрисс говорят? О целях в жизни, об искусстве, о женщинах. Дрисс бывает комичен и прост до безобразия в своих рассуждениях, порою хамоват, но при этом помогает переписке Филиппа с женщиной перерасти в телефонные разговоры, да много еще в чем помогает. Он настолько заводной и жизнелюбивый, что вовлекает в свою орбиту всех вокруг – вспоминаю его зажигательный танец на дне рождения Филиппа, - и улыбаюсь.

Я думаю, Дрисс по-настоящему, по-человечески начинает относиться к Филиппу после того, как помогает во время ночного припадка. Да, страшно представить себе, что ощущает человек, который чувствует только голову. Хороший у них тогда получился разговор.

Дрисс  мог оказаться тупым как пробка, а оказался любопытным и очень восприимчивым к новому жизненному опыту. В фильме есть две похожих сцены. В обеих Дрисс подходит к парням в своем районе. И саундтрек из классической музыки в последней говорит нам, что это уже немного другой человек, его жизнь действительно изменилась.

Огромное удовольствие получила от просмотра.

10 из 10