1+1
Светлана Кучава
Когда люди по какой-то причине ограничены в своих возможностях и не могут жить своей жизнью, они либо начинают принимать излишне активное участие в чужой жизни, либо пытаться реализовать себя через другого человека. Так, например, поступают матери-одиночки, имеющие одного ненаглядного ребенка, который становится смыслом всей их жизни. Или жены-домохозяйки, растворяющиеся в своих мужьях. Или вот почему так любят сплетничать бабушки у подъезда. Или вспомним героя фильма «Благодетель», сыгранного Ричардом Гиром. Однако, реализовать себя через другого человека можно как в плохом, так и в хорошем смысле. 

Парализованному аристократу Филиппу, жизни которого совсем не позавидуешь, сам господь Бог посылает отвязного раздолбая Дрисса. Это только по мнению окружающих Дрисс наименее подходит на роль сиделки – криминальное прошлое, необразованный, из низших слоев общества, да и вообще цветной. Может быть, Дрисс не совсем внимателен к деталям, но зато он обладает отменным чувством юмора и быстро «сечет», что именно нужно Филиппу – а именно свежий воздух в буквальном и переносном смысле. Он пытается вернуть Филиппу вкус к жизни, внести в нее разнообразие с помощью таких простых, но важных мелочей – затяжки косячком, быстрой езды по вечерним улицам Парижа, эротического массажа. И такие авантюры Филиппу гораздо нужнее, чем пристальное внимание других - «правильных», но скучных до зубной боли – сиделок, которые еще и испытывают к нему жалость. Жалость и обращение с ним как с фарфоровой статуэкой не доставляют Филиппу удовольствия, а наоборот только раздражают. Зато его приводит в восторг беспечность Дрисса, без задней мысли сующего в рот Филиппа сигарету и катающего его на запредельной скорости. Филипп получает наслаждение, когда Дрисс обращается с ним, как с равным (то, что можно громиле-сенегальцу, можно и инвалиду в коляске). Этот новый жизненный опыт дает Филиппу возможность хоть на какое-то время отвлечься от своих грустных мыслей – не все же вечера ему проводить в гостиной, надиктовывая высокопарные письма своей секретарше. Дриссу удается изменить жизнь Филиппа к лучшему, помочь ему избавиться от страхов и неуверенности, которые мешают ему наладить личную жизнь. Обаятельный Дрисс завоевывает симпатии не только самого Филиппа, но и других обитателей его дома. Совершенно очевидно, что он выполняет свою работу не просто за деньги, но и получает от нее настоящее удовольствие. Вполне закономерно отношения Филиппа и Дрисса выходят за рамки «клиент-обслуживающий персонал» и превращаются в дружеские. 

На примере Дрисса мы еще раз убеждаемся в том, что не всегда стоит оценивать человека по его внешнему виду и делать поспешные выводы. Вот мы видим Дрисса в толстовке и мешковатых джинсах, и у нас сразу возникает соблазн повесить на него ярлык недалекого босяка. Но стоит ему переодеться в костюм и туфли, он сразу преображается. А уж когда он зажигательно танцует под ритмичную музыку, задавая тон поначалу скучноватой и официозной вечеринке по случаю дня рождения Филиппа, то от него и вовсе глаз не оторвать. В этом и талант Дрисса – дерзко, но органично отступать от протокола, давая Филиппу возможность по настоящему почувствовать себя живым. Да что там говорить – Дрисс просто уникальный персонаж. При всей своей внешней грубоватости он обладает удивительной пластичностью и актерскими способностями. Даже такое нудное и нелюбимое многими мужчинами занятие, как бритье, он умудряется превратить в нечто увлекательное. Вот почему Филипп так привязывается к Дриссу – потому что он «рвет» стандарты, уже осточертевшие Филиппу.

Через Дрисса создателям фильма отлично удается транслировать зрителю установку – жалеть Филиппа не стоит. Он ограничен в своей физической дееспособности, но совсем не ограничен во внутренних качествах. Наоборот, такой человек достоин восхищения - он не скатывается в депрессию, мизантропию, а, наоборот, очень силен духом, обладает оптимизмом и сохраняет человеческое достоинство. Конечно, надо отдать должное, что Филиппу доступно многое, что не доступно другим людям в его положении, стесненным в средствах, ведь Филипп очень богат. Но, как говорят французы, «се ля ви». Мы имеем дело с тем, что есть. Тем сильнее контраст главных героев – богатого и бедного, аристократа и неотесанного жителя многоэтажки из эмигрантского района, белого и черного. И этот контраст «держит» зрителя на протяжении всего фильма, как и очень четкое соблюдение рамок жанра трагикомедии. В результате получается очень сбалансированный микс, когда чашу весов не перевешивает ни одно, ни другое. 

«Неприкасаемые» вызвали у меня ассоциацию с другим фильмом, снятым через 5 лет после выхода «Неприкасаемых», а именно с «До встречи с тобой». Там мы тоже  имеем дело с парализованным аристократом, которому нанимают сиделку, только в «До встречи с тобой» в роли сиделки выступает не афро-француз, а молодая, цветущая девушка, которой тоже удается сделать для главного героя то, чего не удавалось до этого другим. 

«Неприкасаемые» - идеальный фильм для приятного вечернего просмотра, когда хочется чего-то эдакого. Он, как квинтэссенция всего франзцузского – просто, но элегантно. Фильм в меру легкий, в меру затрагивает социальные темы без нудного морализаторства и поучения, в меру дает пищу для размышлений, и, самое главное, основан на реальных событий. «Доверьтесь мне», -  говорит Дрисс. И более лучшего слогана для фильма не придумать.   

10 из 10