1+1
Руслана Путра
Я никогда не писала рецензии на фильмы, но думаю, что фильм 1+1 будет идеальным началом для исправления этого. Скажу сразу, что этот фильм один из моих самых любимых комедий. 

Расскажу немного про сюжет фильма. Парализованный богатый аристократ Филипп, ставший инвалидом после того, как разбился на параплане, ищет себе помощника, который должен за ним ухаживать. Одному из кандидатов, чернокожему Дриссу, не нужна работа — он хочет письменный отказ, чтобы получать пособие по безработице. Но неожиданно именно его Филипп берёт на работу. Выходцу из Сенегала с криминальными наклонностями, любителю марихуаны, женщин и ритмичной музыки совершенно неизвестны хорошие манеры — он груб, бестактен и чужд всяких условностей. Но именно его естественность и непосредственность привлекают Филиппа. 

Сюжет довольно непривычный для наших глаз, так как прочитав описание из одного предложения… Бывший зек возвращает вкус к жизни чопорному аристократу, прикованному к инвалидному креслу… мы акцентируем свое внимание на инвалидное кресло. В нашей голове появляется мысль, что в конце обязательно будет смерть, а на протяжении всего фильмы у нас будут литься слёзы из-за боли по отношению к главному герою. Но здесь всё совершенно не так. 

Фильм удивительный! Кто мог подумать, что такие разные люди могут сделать жизнь друг друга такой яркой. 

Дрисс в роскошный и чопорный дворец Филиппа приносит частичку хаоса, а в жизнь Филиппа — дух приключений, спонтанности и лёгкости отношения к любым проблемам. Несмотря на сложную жизнь, Дрисс оказывается хорошим человеком. Между ним и Филиппом завязывается дружба. 

Когда я смотрела этот фильм я испытывала вкус жизни вместе с главными героями, смеялась, злилась и тоже иногда была в недоумении. К чему я это? А к тому насколько игра актёров на высоком уровне. Одному приходилось играть вообще только лицом, своей мимикой, но казалось, будто он играет всем телом. Смело скажу, что актёрский состав по-настоящему вжился в свои роли и ни разу не позволили усомниться в их игре. 

После просмотра этого фильма абсолютно каждый для себя сделает выводы. Фильм о многом повествует несмотря на то, что это комедия. 

Но однозначно фильм учит зрителя не ждать подходящего времени для того, чтобы быть счастливым. Трудности имеют место в жизни любого человека, независимо от статуса и положения в обществе… 

Данная комедия отлично подойдёт для семейного просмотра. 

 10 из 10