1+1
Катя Ерч
Фильм рассказывает нам о двух уникальных жизнелюбах. Почему аристократ — инвалид Филипп, выбрал Дрисса, который только что вышел из тюрьмы? На протяжении всего фильма, мы можем наблюдать как столь, казалось бы разные люди, близки по духу и любви к жизни. Дрисс видел в Филиппе не только обладателя огромного состояния и шикарного дома, но и человека, который нуждается не только в медицинском уходе, но и в друге. Когда Филипп вынужден уволить Дрисса, ему не подходит никакой другой помощник. За это Филипп понял, что Дрисс искренне к нему относится. Каждому из людей хотелось бы иметь такого друга. Если вспомнить сцену, когда Дрисс танцует для Филиппа, сколько радости этот танец приносит им обоим и всем окружающим. И как профессионально был поставлен этот танец и музыка. Дрисс никогда не видел в Филиппе инвалида, это и послужило хорошим основанием для их долгой дружбы. Приятно было пересмотреть этот фильм еще раз. Как хорошо, когда люди не обращают внимания на цвет кожи. Как и Бог, который нелицеприятен.

Приятного просмотра и хорошего настроения!