1+1
Vitalysev
Посмотрев кинокартину великолепного режиссёра Оливье Накаша, удивился данной истории, особенно узнав, что всё основано на реальных событиях. Судьбы главных героев наполнены боли, да-да именно боли, иначе то, что каждый из них пережил не назвать. Можно сказать, что им повезло найти друг друга. Каждому, кто смотрел этот фильм понятно, что они друг друга дополняют. То, как складывается их дружба и жизнь - поражает. Они учат друг друга чему-то новому, Филипп научил Дрисса искусству, а Дрисс, в свою очередь, вновь заставил Филиппа полюбить жизнь.

Отмечу шикарную игру актёров, сыгравших главные роли: Омара Си, сыгравшего очень живого и простого французского парня из гетто со своей трудной судьбой и Франсуа Клюзе, который сыграл неподвижного инвалида так глубоко, как никто повторить бы не смог.

Больше всего меня поражает то, как в кинокартине совмещены юмор и драма. Такого я ещё не видел. А если и видел, то не в таком исполнении. Это феноменальные чувства, ты проникаешься героями и их жизненными ситуациями. Драма наблюдается на протяжении всего фильма, но тот действительно высококлассный юмор дополняет этот фильм и заставляет запомнить каждую минуту из фильма.

Отдельно скажу про музыкальное сопровождение в данном фильме, которое безусловно заслуживает Оскара. Композитор и музыкант Людовико Эйнауди (англ. Ludovico Einaudi) обеспечил наиболее подходящий sound к этому фильму. Эмоции и глубина мыслей, которые обеспечивает музыкальное сопровождение, наставляют на долгие размышления.

10 из 10