1+1
SiDi - 4698
Об этом просто обалденном фильме я могу много и долго говорить, но лучше один раз увидеть. Моя любимая трагикомедия, которая заставляет жить, вытаскивает из депрессии, да и после просмотра на душе становится просто хорошо и легко. Этот фильм относится к числу тех, которых я с превеликим удовольствием готова пересматривать снова и снова. И плевать, что знаю диалоги актеров почти наизусть, и плевать, что по-прежнему реву на определенных моментах, и плевать, что раз за разом сопереживаю героям.

После каждого просмотра, я всегда поражаюсь актерской игрой Франсуа Клюзе. Так бесподобно сыграть парализованного человека, у которого кроме головы ничего больше не двигается…. Я аплодирую стоя. А также данный фильм открыл, лично для меня, такого прекрасного актера как Омар Си.

А после самого первого моего просмотра, мне настолько понравилась музыка фильма, что я начала искать этого творца прекрасного и благодаря этому фильму у меня появился до боли любимый композитор, которого я частенько слушаю. Имя его Ludovico Einaudi (Людовико Эйнауди).

Каждая мелодия несет нечто свое, отвечает за что-то определенное в фильме. Они идеально подходят ему. Да и все последующие его мелодии такие же чувственные, нежные, глубокие, люблю их слушать под плохое настроение. Да, под них ревешь, много о чем думаешь, что вспоминаешь, но потом успокаиваешься, берешь себя в руки, понимаешь, что не все так плохо и лучшее ждет впереди…. Тогда наступает облегчение, спокойствие и легкость на сердце…

10 из 10