1+1
Buffy11
Этот фильм живёт в моей памяти со дня его выхода на большой экран. Картина, снятая по реальным событиям, знакомит нас с Филиппом (Франсуа Клюзе), оказавшимся прикованным к инвалидному креслу после несчастного случая. У него парализовано практически всё тело ниже шеи, и ему нужен постоянный присмотр и уход. 

Ни с одной из сиделок он не смог найти общего языка, и поиски подходящей продолжались и продолжались до тех пор, пока на пороге его дома ни появился забавный парень Дрисс (Омар Си). Он только что вышел из тюрьмы и отчаянно нуждается хоть в какой-то работе. Найти более неподходящего человека на роль сиделки сложно, но что-то в нём подкупает Филиппа, и он решает дать ему шанс. 

На удивление именно с ним Филипп начинает ощущать себя живым и забывать о том, что его жизнь столь тяжела, а будущее невесело. Дрисс относится к нему как к здоровому человеку, не топя в жалости и причитаниях, и старается, чтобы время, проводимое с Филиппом, было проведено максимально весело и интересно - для них обоих. 

Каждый из них в итоге что-то даёт другому, приобретая то, чего ему не хватало. И оба они обретают настоящего друга. Проведу небольшую параллель. Этот фильм не похож сюжетно на любимый мной «Запах женщины», но они оба имеют одну платформу - никогда не ставь на себе крест и не опускай руки, как бы плохо тебе ни было и каким бы мрачным ни казалось тебе твоё будущее. И очень важно, чтобы рядом с тобой был тот, кто лишний раз напомнит об этом. 

Несмотря на то, что фильм на первый взгляд кажется драмой о несчастной судьбе человека, которого переехала, словно катком, жизнь, он совершенно не мрачный и не грустный - в нём огромное количество юмора, любви к жизни и позитивного настроя. Фильм очень трогательный, добрый и светлый. Я считаю, что его стоит посмотреть абсолютно каждому человеку. 

9 из 10