1+1
Kacherrrga
1. Начало фильма нам демонстрирует безответственность главных героев. Казалось бы, инвалид в машине, но они нарушают и остаются безнаказанными. Потому, что правила для главных героев это не <b>преграда</b>. Когда вас спросят: 'Как можно вновь жить нормальной, семейной жизнью, когда ты полностью парализован'? - вы сможете дать ответ после просмотра фильма. 

Филиппу 'встать на ноги' помог не человек его 'высшего класса' и даже не француз, а чернокожий беженец, который просил у него подпись для пособия. Это тот момент, когда богач и бедняк нашли общий <b>язык</b>, но все потому, что дело вовсе не в деньгах. Деньги не помогают Филиппу. Он сделал все возможное своими финансами, чтобы прожить хотя бы до 70 лет, но на большее деньги не способны. Единственное, что ему приносит удовольствие - это общение (кроме массажа ушек конечно). Но как оказывается, самым действенным способом встать инвалиду на ноги - это дружеская опора. Дрисс изменил его жизнь, потому, что считал его таким же человеком, как и он сам. Филипп не хотел к себе снисходительности. И таким образом он нашел себе настоящего друга. А друзья (как мы заметили из конца фильма) друг друга не бросают.

2. <b>Юмор</b>: Хотелось бы уделить внимание юмору, потому, что он очень необычный. Шутки очень простые и не примечательные. Дрисс просто берет обстоятельство и высмеивает его. Но мы смеемся. Нам хочется смеяться с компанией Филиппа и Дрисса. Мы верим в то, что полностью парализованный человек счастлив и мы счастливы вместе с ним.