1+1
PALPATINE
О таких людях, как Филипп Поццо ди Борго, принято говорить, что они родились и живут у Бога за пазухой. Корни богатого аристократического рода ди Борго уходят к 1500-м годам и самое интересное, что несмотря на многочисленную смену власти и революцию, которая сменила давний монархический строй французского региона, предки Филиппа смогли сохранить свое немалое наследие и передать его последующим поколениям для последующего приумножения. Сам же Филипп Поццо ди Борго оказался вторым ребенком своих родителей, однако это никоим образом не повлияло на его финансовую самодостаточность. Потомственный аристократ свободно руководил престижной компанией по производству игристых вин «Pommery», имел в своем распоряжении роскошный отель, а также прочую перспективную недвижимость, включая земельные участки. Все говорило о том, что Филипп может совершенно не переживать о своем будущем и по крайней мере с десяток поколений его возможных наследников будут жить буквально припеваючи. Однако в результате одного совершенно незапланированного происшествия, один из богатейших аристократов Франции оказался практически полностью обездвиженным. И несмотря на все деньги, влияние и связи семейства ди Борго, противостоять столь оглушительному удару судьбы несчастный Филипп не мог. Иной человек на его бы месте уже давно бы постарался покончить жизнь самоубийством, и по признанию самого Филиппа его неоднократно посещали такие мысли, и тем не менее в его жизни появился совершенно неожиданный товарищ, который буквально вытащил из ямы сознание утратившего силу воли аристократа. Впоследствии вся эта необычайная история была поведана миру непосредственно самим Филиппом Поццо ди Борго, который надиктовал свои впечатления авторам, и книга по мотивам пережитого обездвиженным инвалидом и его помощником стала самым настоящим бестселлером, заслуживающим скорейшей экранизации. За столь ответственную задачу взялся режиссерский дуэт в лице Оливье Накаша и Эрика Толедано, для которого возможность поработать с необычайной жизненной историей вполне могла оказаться судьбоносной. И получилось так, что «Неприкасаемые», также известные, как «1+1», стали одним из ярчайших событий в европейском кинематографе нового века, а кассовые сборы скромного проекта превзошли бюджет в столь много раз, что французский фильм стал неоспоримым событием даже в самых отделенных регионах нашей планеты, где им восхищались даже те зрители, которые не знали ни одного кинематографиста из титров. 

Итак, сюжет «1+1» знакомит нас со французским аристократом Филиппом (Франсуа Клюзе), которого постигла весьма неожиданная и очень печальная участь. В результате несчастного случая во время полета на параплане, Филипп оказывается парализованным. Оказавшись в инвалидном кресле и без возможности самостоятельно перемещаться, наш герой постепенно начинает понимать, что вся его последующая жизнь изменится навсегда, а значит необходимо предпринять определенные действия и решения, чтобы хоть как-то разнообразить свой однообразный был. Филипп решает нанять себе особенного помощника, который своим поведением и манерами кардинально бы отличался от той учтивой свиты, досаждающей ему на протяжении многих лет своим мнимым раболепием. Поручив привести к нему возможных кандидатов, Филипп в особой степени обращает внимание на слегка заносчивого и не испытывающему по отношению к инвалиду особого сочувствия Дрисса Бассари (Омар Си). Молодой человек, выходец из одной из африканских стран, прибыл в особняк ди Борго лишь для того, чтобы получить отметку в табель службы по борьбе с безработицей, дабы и в дальнейшем получать от государства деньги ни за что. Тем не менее, Филипп оказался заинтригован фигурой своего возможного помощника и посчитал, что именно такой асоциальный человек с явно непростым криминальным прошлым сможет вернуть ему радость жизни, а значит в истории обездвиженного аристократа только начинается самое интересное.

Вполне понятно, что далеко не все детали, изложенные в книге по мотивам рассказа Филиппа Поццо ди Борго, были перенесены на пленку, ведь в ином случае из имеющегося материала стоило бы делать целый сериал, а подобное в планы создателей отнюдь не входило. Оливье Накашу и Эрику Толедано хотелось первым делом выстроить динамичный, в меру комичный и невероятно душевный проект, который бы зрители смогли оценить по достоинству за один присест. В связи с этим «1+1» должен был представлять собой концентрированную увлекательную историю, не распыляющую лишние мысли по хронометражу, и бьющую затронутыми проблемами прямо в зрительское сердце. И несмотря на то, что для режиссерского дуэта «1+1» стал первым в действительности громким фильмом, Накаш и Толедано вполне справились с поставленными задачами и напомнили нам, какая же все-таки отличная штука жизнь, и по чему с ней не стоит прощаться преждевременно. Конечно, имея весьма невеселые вводные данные, которые показывают всю ту боль и отчаяние, свалившееся на голову самого настоящего баловня судьбы, создатели вполне могли по сосредоточить свою историю исключительно на драме и непростых человеческих переживаниях с редкими вкраплениями отборного юмора, однако подобное было бы неправильным по отношению к самому Филиппу Поццо ди Борго. Когда он готовил к выпуску книгу о том, что пережил и как двигался к достижению совершенно новых, неожиданных в его состоянии целей, то в последнюю очередь хотел, чтобы его читатели пребывали в печали и со слезами на глазах листали одну страницу за другой. Его история носила характер вдохновения, забавного урока для всех и каждого, кто по каким-то причинам утратил веру в себя и будущее. А без острого юмора, иронии и забавных комичных ситуаций подобные мотивы никогда бы не сработали. Если на лице не появится искренняя, честная улыбка, а в глазах вновь не заполыхает огонек, значит никакого толку от поучительной истории нет и его никогда не будет. Это прекрасно понимал настоящий Филипп, и подобное смекнули режиссеры, создавшие великолепную комедию, слезу от которой возникают отнюдь не по причине печали, а от того, что жизнь великолепна, ярка и примечательна даже тогда, когда кажется, что хуже уже некуда.

Конечно же, вклад режиссеров, которые также выступили на проекте и в качестве сценаристов, нельзя умалять, однако для того, чтобы история закрутилась с полной силой, было необходимо подобрать на соответствующие роли правильных исполнителей. Причем звездный статус в этом ответственном деле не имел никакого отношения. Важно было то, чтобы актеры смогли найти отклик в сердце зрителей, и между ними ощущалось подлинное дружеское притяжение, будто они знают друг друга целую вечность. И примечательно, что как для немолодого и активно снимающегося Франсуа Клюзе, и для начинающего свой творческий путь Омара Си «1+1» стал подлинной минутой славы, благодаря которой о них узнали все. Актеры бесподобно исполнили свои партии, смогли раскрыть перед нами весь спектр эмоций и на примере своих героев показать, что в любой ситуации необходимо верить в лучшее. И даже если вы не аристократ, это не значит, что стоит сдаваться на милость судьбе.

10 из 10