1+1
matyash.alenushka
Отзывов об этом фильме на Отзовике больше полутысячи. Но мне хочется написать о фильме просто, чтобы проговорить свои эмоции. Отзыв мой будет не слишком пространным, ибо сказано уже много. И, что отрадно, сказано только хорошее. Я, честно говоря, боялась увидеть рейтинг этого фильма на данном сайте. Но увидев такое потрясающее единодушие, обрадовалась, что не нашлось ни одного циника, которого не проняла бы эта картина.

Фильм 'Один плюс один (1+1)' оставляет после просмотра потрясающие эмоции, дает мощный заряд жизненных сил и веру в людей. После просмотра становится так светло и легко на душе, что хочется плакать от счастья. Во время же просмотра смеешься и плачешь. Но больше все-таки смеешься. Казалось бы: как может быть смешно, если фильм о парализованном человеке, который не чувствует своего тела ниже шеи? Но получилось действительно здорово: смешно, трогательно, душевно, совсем не пошло и очень поучительно.

В очередной раз подтверждено, как важно не терять чувство юмора в любой ситуации. Ну и, конечно, очень важно, какими людьми ты себя окружаешь. Хотя, это как раз и будет зависеть от твоего отношения к жизни.

Не могу не отметить, что в фильме потрясающий подбор актеров! Ни одной промашки! Франсуа Клюзе и Омар Си конечно сделали этот фильм. Но все второстепенные тоже были на высоте. Мне почему-то особенно понравилась Анн Ле Ни - домоуправляющая главного героя. Она такая милая, теплая, душевная. 

'Один плюс один (1+1)' из тех фильмов, которые хочется пересматривать. Особенно, если вдруг в жизни что-то идет не так, этот фильм точно напомнит, что у кого-то бывало и хуже, а человек сумел быть счастливым.

В общем, если вдруг по какой-то случайности вы еще не видели этого фильма, очень рекомендую посмотреть.