1+1
Babushkas
Жанр фильма: трагикомедия, основанная на реальных событиях.

Актерский состав:

Франсуа Клюзе, фильмы: «Французский поцелуй», «Денис и Джон», «Соперник», «Париж», «Сельский врач», и др. в роли Филиппа Поццо ди Борго;

Омар Си, фильмы: «Король Гийом», «Сафари», «Самба», «Шоколад», «Зов волка», и др. в роли Дрисса Басари.

Остальные актеры выполняли второстепенные роли, а сюжет и смысл фильма выдвигает эту пару на основную и главную роль, что прослеживается даже во французском названии фильма «Неприкасаемые», на французском языке «Intouchables» - в переводе на русский язык «Тот кто не может подвергаться какой-либо критике и наказанию», люди к которым относятся с особой осторожностью (над инвалидами нельзя шутить, а чернокожих бояться задеть по расовой принадлежности), поэтому упоминать других актеров нет смысла.

Оливье Накаш и Эрик Толедано работают вместе. Семья Эрика иммигрировала из Марокко в Париж в 1971 году, поэтому проблемы мигрантов во Франции Эрик знает на оценку «отлично».

Оливье и Эрик создали немало совместных фильмов, но к данному фильму они готовились тщательно. Основной жанр их фильмов это комедии, в которых показана обычная жизнь повседневных французов, где присутствует мигранты, а актер Омар Си снимался почти во всех их фильмах.

Оливье Накаш коренной француз, а Эрик Толедано сын мигрантов, только его сын может считаться настоящим французом (двойное право почвы) – сложилось исторически во Франции, и вот родился настоящий французский шедевр – фильм «1+1», который имел оглушительный коммерческий успех во Франции, а в Северной Америке стал самым прибыльным в 2012 году.

Оливье и Эрик очень точно подобрали момент выхода данного фильма на экраны, уровень безработицы мигрантов-мусульман во Франции к 2010 году достигает 40%, при численности всех мигрантов-мусульман до 4.1 млн. чел. (официальные данные МВД Франции), а средние данные приводят цифры в 6 млн. человек. При всем населении Франции 66 млн. чел. уровень миграции стал постоянным элементом французской жизни. Оливье и Эрик уловили струны коллективного французского разума, так как Эрик сам является прообразом главного героя. Проблемы интеграции мигрантов во Франции стоят очень жестко, но данный фильм ставит все на «свое место» – довольный белый француз и работающий на него чернокожий мигрант, подтирающий ему попу. Режиссеры деликатно обыграли эту ситуацию, главный герой инвалид, которому нужна помощь и пришедший ему на помощь темнокожий мигрант, который согласился выполнять эту трудную, но высокооплачиваемую работу, хотя мог отказаться и получать пособие по безработице, здесь следует отметить, что во Франции мигранты считают пособие по безработице унижением и подачкой государства.

В общем, все довольны, у белых жизнь налаживается, а помогают им в этом мигранты, соответственно все это происходит на фоне различных эмоций, состраданий «шаблонов человеческого гуманизма» и это смотрится очень эффектно, красиво и благородно, тем более что главный герой Дрисс не просто соцработник, а практически член семьи. Любовь всех членов семьи Филиппа Поццо ди Борго и его самого к Дриссу значительно ускоряет процесс его интеграции во французское общество, соответственно и отдача Дрисса очень и очень мощная, которую ощущают практически все члены семьи Филиппа.

Фильм отлично и одинаково воспринимается как коренными французами так и мигрантами.

Проблемы миграции имеются в современном мире практически во всех странах, с этим связана большая популярность данного фильма.

Музыка в фильме часто меняется с драматической (пианино) на динамичную, которая отражает настроение героев в определенный период времени.

Любимые актеры Омар Си и Жозефин де Мо они играют почти во всех фильмах Оливье и Эрика.

В фильме прослеживаются одинаковые режиссерские постановочные приемы с другими фильмами Оливье и Эрика, а именно:

основное творчество Оливье и Эрика – жизнь Франции «за кулисами», про людей из сферы услуг, где на первый план выходят мигранты и их проблемы, режиссеры являются драйверами ускоренной интеграции мигрантов во Франции через кинематограф в драматическом и комедийном жанре;

во всех фильмах есть сцены на фоне Эйфелевой башни в г. Париже, а главные герои обязательно курят;

во всех фильмах драматические эпизоды сопровождаются музыкой пианино;

Оливье Накаш снимается иногда в небольших ролях в своих фильмах, это роль лакея в фильме «Праздничный переполох», роль водителя лошадок пони в парке развлечений для детей в фильме «Самба» и др.

Самый яркий эпизод фильма: организация Дриссом встречи Филиппа со своей возлюбленной.

Однотипные действия разных актеров в разных эпизодах: в данной картине не просматриваются.

Вывод: фильм показывает как можно и нужно решать проблемы ускоренной интеграции мигрантов-мусульман во Франции, что бы все были счастливы.

С уважением,

Дмитрий Иванов