1+1
awacs63 - 5614
Много лет назад я хотел написать рецензию на этот фильм. Странно, пересмотрев его несколько раз за эти годы, я так и не находил сил это сделать, но, в очередной раз не смог оторваться от самых первых кадров, и, вот, собрался написать.

Этот фильм, а, точнее говоря, рассказанная в нем история, являет собой идеальный, точно отмеренный рецепт из эмоций, мыслей, чувств и побуждений. Рецепт предполагает лечение: именно это и есть, на мой весьма предвзятый к большинству кинокартин, секрет этого фильма, он безумно, драматически, неимоверно способствует улучшению душевного здоровья и настраивает душу на какую-то волну человечности и любви к ближним. Доброты.

События фильма, за которыми мы неотрывно следим, постоянно преодолевают какую-то внутреннюю душевную мембрану, вибрирующую, резонирующую, заставляющую взахлеб смеяться и, одновременно, стараться не заплакать, удерживая слезы в уголках глаз. Не от умиления, нет. Не от жалости или восхищения. Мастерство рассказанной истории не в ситуациях, пронзительно и точно сыгранных отличными актерами, а в том, что остается за гранью эпизодов, когда мы сами вынуждены досказать недостающее. Это просто делать, многое из того, что «за кадром», в общем-то банально и совершенно прозрачно читается. Как в жизни, в общем.

Это история о том, как свежий ветер ломает хлипкие перегородки, сдувает закостеневшие ритуалы, перепонки взаимоотношений людей, окружающих героев повествования. Это он, Дрис, разрывает на части мощную укоренившуюся, казалось бы навсегда, систему доступных Филиппу ценностей, к сожалению, сложившихся для него в силу жизненных обстоятельств. Это история о том, как неистовый и взбалмошный ураган становится осознающим свою силу мыслящим и неудержимым торнадо, впитавшим в себя и сделавшим частью себя ум и знания своего визави и воспринявшим слабость могучего, но беспомощного на своем острове дерева, нуждающегося в уходе, поливе, солнечном свете и благотворных порывах ветра, разгибающих скрюченные, бесплодные, закостеневшие ветки. Это история слияния двух личностей до полунамека, до полуслова, до полувзгляда, до высшего знания о друг друге. И, как следствие, расставшись они взывают друг к другу, понимая, что часть — это всегда меньше целого. А взаимное влияние героев друг на друга неоспоримо возникает и проявляется, это как раз то, что остается за кадрами эпизодов, но это и так понятно, это должно было происходить. 

Назидательная сказка? Такой истории не было или не могло бы быть? Учитывая реальную литературную и сценарную основу, которую написал прототип этой истории — мы должны признаться — она была на самом деле. История рассказана так, чтобы даже у самого малодушного критика не было сомнений в ее подлинности, точнее в подлинности чувства. А то, что детали, факты, события, возможно, были немного или даже кардинально другими, значения не имеет — передано невероятное, зашкаливающее временами, настроение людей. 

И спасибо. 20 из 10 если бы это было возможно. 10 из 10 точно.