1+1
Miss_ViM
Писать про фильм «1+1 (Неприкасаемые)» уже и нечего. Про него написано-перенаписано очень много, как хорошего, так и не очень. И посмотрели его уже, наверное, все. А кто не посмотрел, тот обязательно посмотрит и составит свое представление. Фильм о дружбе, о верности, о любви, о сострадании, о самоиронии и о позитивном отношении к жизни. Снят он во Франции, а французам удаются позитивные, эмоциональные, жизнеутверждающие фильмы, полные как драматизма, так и юмора. И эта картина не является исключением. Также спасибо отличному подбору актеров и прекрасной музыке, которая не оставит никого равнодушным.

О чем картина? Конечно, о взаимоотношениях. Конечно, о бедных и богатых. Конечно, о взаимоотношениях бедных и богатых. С одной стороны <b>Филипп</b> (Фраснуа Клюзе) – белый, богатый, прикованный к инвалидному креслу аристократ, который не знает, чем себя занять, который устал от жалости к себе, которому нужен помощник и он его ищет. С другой стороны <b>Дрис</b> (Омар Си) – негр, бедный, не унывающий, который еще не знает, во что ввязывается, когда приходит устраиваться на работу. Так они и находят друг друга. Дальнейшее развитие сюжета проходит на привыкании, подстраивании, подтрунивании друг над другом, но при этом на взаимном уважении, умении слушать и прислушиваться.

Каждый, кто посмотрел «1+1», находит в нем что-то свое, но в любом случае, позитивное и оптимистичное, чего порой не хватает в нашей жизни.