1+1
evgent2012
Фильм '1 + 1' видели многие. Французское кино я всегда смотрел с удовольствием, как и многие другие киноманы на постсоветском пространстве. Да и вообще, если говорить честно, считаю голливудские кинотворения 'отрыжкой' европейского кинематографа. Почему же многим так нравится этот фильм и почему у него такой высокий рейтинг?

Молодой безработный раздолбай афрофранцуз Дрис случайно приходит на собеседование к богатому парализованному Филиппу. Второй решает взять тунеядца своим помощником на какое-то время ради забавы. В итоге судьбоносная встреча меняет жизнь обоих в лучшую сторону.

Фильм затрагивает тему людей ограниченными возможностями. Многие фильмы на эту тему очень тяжело и нудно смотреть. '1 + 1' сломал шаблоны этого жанра и показал, что подобная лента может быть веселой и интересной. Это является бесспорной заслугой съёмочной группы. Только французы могли так бесподобно снять эту комедию. Ремейк, который сделали в США полностью испоганил бесподобный сценарий, что привело к провалу фильма в прокате и разгромным отзывам. А оригинал был очень хорошо оценён и стал чуть ли не самым кассовым французским фильмом в истории.

Это не только заслуга сценаристов и режиссера, но и главных актеров. Омар Си сыграл в этом фильме лучшую из своих ролей на данный момент. О нем узнали во всем мире.

'1 + 1' можно считать лучшим фильмом последнего десятилетия. Факт остаётся фактом. Французское кино становится только лучше с годами также, как и хорошие вина.

10 из 10