1+1
AvokadoLes
Я долго не могла добраться до этого фильма.

Открыла картину спустя 7 лет, после ее выхода и мне было очень приятно ее смотреть: она о насущном. Об одиночестве, о грусти, о невозможности, рассказанная доступным языком и одновременно очень веселая, живая.

Иногда главные герои меня пугали, и Дрисс, и Филлипе своей агрессивностью. Только у одного она направлена во вне, а у другого на себя, но смотрится это довольно выпуклой чертой характера.

Была приятно удивлена что в фильме используются композиции Ludovico Einaudi, в сочетании с классической музыкой это сделало фильм живописной картиной, после просмотра которого у меня возникло странное ощущение покоя и легкости.

Может быть в жизни случаются страшные события, неисправимые, болезненные,

иногда мы погружаемся в одиночество, как у главного героя картины - но все это преходяще. Потому что жизнь, вся жизнь - это череда событий, и отрицательных и положительных, и как показывает фильм, даже если тебя парализовало, события не заканчиваются.

Мне показалось фильм об этом. И стало очень тепло: ) 

Спасибо.