1+1
h3ybrooklyn
Многое написано уже и сказано о фильме «1+1» (Неприкасаемые). Много наград присуждено. Много критики высказано. И все же фильм 2011 года до сих пор пользуется популярностью среди таких слоупоков, как я, например. 

 Фильм оставляет приятное впечатление. Хотя слово «приятное» не совсем корректное в данном случае. А все потому, что это трагикомедия. Тонкий юмор то и дело вызывал улыбку, комичные ситуации, в основе которых лежат трагические события, порождают не совсем веселые мысли. 

Некоторые говорят, что это история об инвалиде, но я бы сказала не так. Это история о двух людях (Филиппе и Дриссе) с ограниченными возможностями: у одного эта ограниченность связана с физической травмой, у другого – вызвана материальным и социальным положением. И когда эти два человека встречаются, то они дополняют друг друга и помогают жить более полной жизнью. 

Если не знать, что фильм основан на реальных событиях, можно предположить, что это тщательно продуманная сценаристами история, красивая, грустная и в то же время смешная. Как и сама жизнь. 

Единственное, что немного испортило впечатление, так это явное противопоставление персонажей для усиления эффекта. И первое, что бросается в глаза, — визуальный контраст. А потом уже и разница в образовании, материальном положении, социальном. Эта деталь делает сам фильм более шаблонным. Хотя на данный факт можно посмотреть и с другой стороны: данная антитеза использована с целью подчеркнуть разность персонажей и при этом их близость, несмотря на это.

Сцены природы, захватывающие дух, веселые моменты, которые происходит между главными героями, проблемы, с которыми эти двое сталкиваются, вызывают неоднозначные эмоции. 

Но что однозначно: этот фильм заслуживает того, чтобы его смотрели не только через 8 лет (как я), но и через 15, 20 и т.д.