1+1
AubekirBatcha09
Можно было бы закончить эту рецензию следующим словом 'шедевр'. Правда нету другого слова, чтобы описать '1+1', это настоящий шедевр киноиндустрии. Жалко, что в наше время выходит так мало подобных фильмов. Сейчас я постараюсь всё подробно изложить.

Эта рецензия не будет полной, если я не упомяну режиссёров этого шедевра. Ими являются Оливье Накаш и Эрик Толедано. Казалось бы, такой фильм может снять только режиссёры типажа Фрэнка Дарабонта, Питера Джексона, Джерри Цукера и других наподобие. Но, как видите, чтобы снять настоящий blockbuster не надо иметь громкое имя. Мало кому известны эти 2 человека. Упомянуть из их других творений можно только фильм 'Самба' и то потому что там снялся Омар Си. Несмотря на всё у них получилось снять самую лучшую с прошлого века комедию как минимум и одну из лучших драм. Хочется просто поблагодарить Оливье Накаша и Эрика Толедано.

Переходя к полному анализу, в начале хочется сказать следующее. Как нам известно '1+1' драма и комедия. Фильм полностью соответствует этим двум жанрам. Для драмы очень важен в первую самую очередь сюжет и хороший soundtrack, для комедии в свою очередь важно наличие шикарной актёрской игры, чтобы от их героев исходила харизма. Да я понимаю, казалось бы 2 абсолютно не пересекающихся жанра, объединить которые казалось бы невозможно, но здесь поверьте мне это полностью получилось. Перейдём к подробному анализу.

Сюжет: Всё начинается со сцены с машиной. Внутри этой машины сидят крупный парень и инвалид, казалось бы, что может их объединять, но оказывается есть такая вещь. Больше про сюжет писать не буду, так как дальше надо уже всё прочувствовать самому. В '1+1' сюжет основан на реальных событиях, в чём вы можете убедиться в самом конце фильма. В целом очень интересная история, очень захватывающая, в некоторых местах очень смешная, в других и драматичная, грустная. Также стоит написать, что поднимается очень большая и глубокая скажем проблема дружбы. Режиссёры показывают нам, что означает настоящая дружба, как она может изменить жизнь, здесь прямо точно подходит великая цитата Цицерона, он говорил: 'Без истинной дружбы жизнь — ничто'. Подробнее об этом мы будем говорить в самом конце, а сейчас перейдём к актёрской игре.

Актёры: Актёры фильма до '1+1' не сказать, что были известны, они не играли каких-то важных ролей хотя бы в фильмах на 8 баллов. После съёмок здесь также актёры не участвовали в супер популярнейших фильмах. Разве что на слуху у всех находится Омар Си, который играл одну из главных ролей в этом фильме, а именно роль Дрисса или Бассари. Несмотря на всё это, здесь они все сыграли свои роли больше чем идеально, они полностью влились в своих героев, особенно Франсуа Клюзе, который играл роль Филиппа, очень богатого человека. На его лице, в его диалогах видна вся та боль, которую он испытал за свою жизнь, что нам говорит ещё раз, богатство не всегда означает счастье. Было очень жалко Филиппа, после того, как он рассказал свою грустную историю Дриссу. Также нам показывают тяжёлую судьбу самого Дрисса, историю его родителей, историю в целом о том, как он оказался в Париже. Из-за чего становится ещё более не понятно то, как настолько разных людей, а именно так сказать элиту и низший класс (имею в виду в материальном положении) могло что-то объединить. В целом Омар Си и Франсуа Клюзе показали себя, как настоящие харизматичные актёры, хочется им отдельно поаплодировать.

Soundtrack: Музыка в '1+1' просто потрясающая, другими словами excellent. В каждом моменте она придаёт своей атмосферы, из-за чего ты окунаешься в этот фильм с головой. Благодаря музыки я полностью погрузился в этот мир, и этот несчастный 1 час пролетел как 15 минут, и после просмотра первое что хотелось, это найти продолжение всей этой невероятной истории. Музыка жанра классики, здесь есть и 'Времена года', 'Fly', 'L’Origine Nascosta', превосходнейшая 'Una Mattina' и многое другое. Как же правильно и к месту сказал Дрисс, его цитата полностью может подтвердить мои ощущения при просмотре, он сказал: 'Если под музыку не танцуют - это не музыка', и правда это так, но только хотелось не выйти на улицу и станцевать, а танцевала сама душа. В целом музыкальное сопровождение было очень приятным на слух.

Таким образом, '1+1' или 'Неприкасаемые', в более правильном переводе, настоящий шедевр. Можете ли вы привести ещё примеры такого превосходнейшего сочетания комедии и драмы, я лично не могу. Фильм в нужных местах заставляет погрустить, в нужных местах смеяться от шуток Дрисса и Филиппа. Также здесь поднимается важнейшая проблема дружбы, про которую в наши времена уже потихоньку забывают. Два абсолютно различных человека по менталитету и воспитанию, у каждого свои недостатки, но в этом же и есть истинная дружба, друг он должен быть оригинален, друг не должен быть как все, а у оригинальных людей есть свои недостатки, а тем более у абсолютно разных по натуре людей, казалось бы не может существовать дружбы, но нет, здесь идеально подходит цитата известного в узких кругах писателя по имени Уильям Хэзлитт, он говорил: 'Мы любим друзей за их недостатки'. Итого, рекомендую к обязательному просмотру, фильм для любых возрастов, будет отлично посмотреть его в семье с маленькими детьми, '1+1' поднимет духовное состояние человека, я сам его пересматриваю в третий раз и всё как-будто по новой.

10 из 10