1+1
Gorman995
Пожалуй, этот фильм будет первым, которому я поставлю наивысшую из возможных оценок. 

Такие чувственные и искренние картины встречаются очень редко в современном кинематографе, и, несомненно, в этом большая заслуга актёров (<b>Омара Си</b>, <b>Франсуа Клюзье</b>), съемочной группы во главе с <b>Оливье Накашем</b> и <b>Эриком Толедано</b> и неподражаемого композитора <b>Людовико Эйнауди</b>, музыка которого запала в мое сердце с самых первых нот.

Сюжет основан на реальных событиях, случившихся с аристократом <b>Филиппом Поццо ли Борго</b> - человеком, который привязан к инвалидному креслу и Дриссом Бассари - чернокожим парнем, со сложным характером и криминальным прошлым. 

Сразу же возникает диссонанс: как такие разные личности могут иметь что либо общее? Как оказалось - могут. И делают это так красиво и феерично, что не смотря на трагичность ситуации, временами хохочется до коликов в животе, искрометные фразочки Дрисса западают в сознание очень на долго, а искренность и неподдельные эмоции актёров заставляют верить и переживать, верить и переживать.

А французский производитель снова доказывает тот факт, что у Голливуда есть конкурент. И при чем, довольно сильный.

10 из 10