1+1
Dani9r
Люблю французике комедии, как то они близки по духу, а юмор прост и понятен. А 1+1 стоит на вершине современной французской комедии, и в общем современного французского кинематографа. 

Несмотря на весь юмор, в фильме хорошо просматривается аспект социальных проблем. Проблемы общества по отношению к инвалидам, жизнь во французом гетто, молодежи, их воспитание. Главные герои живут с ними и они проникают в их семьи, и они как-нибудь, да пытаются их решить. А инвалидам не нужно сострадание и жалость, им необходимо обычное общение, обычная жизненная рутина как и у всех.

<i>« — На самом деле они приходят узнать, жив ли я еще. Просто проверяют. А я притворяюсь удивленным»</i>

Есть у актеров такие картины после которых они становятся популярны и их зовут сниматься абсолютно везде, и для Омара Си это была как раз такая картина. В этом фильме он просто блистателен и неподражаем. Для него это была первая главная роль в большом кино, и она обернулась для него феерическим успехом. Отчасти от того что скорее всего роль писалась под него, так как Омар Си был  приглашён до того, как был написан сценарий. Но это ни разу не принижает его актерские способности. Франсуа Клюзо досталась не простая роль, ни каких тебе яростных взмахов рукой, волнительного хождения по комнате, даже положение практический всегда было только одно. Все эмоций, характер, настроение своего персонажа ему необходимо было показывать только 'игрой' глаз и мимикой лица.

<i>« — Не жди, что станет легче, проще, лучше. Не станет. Трудности будут всегда. Учись быть счастливым прямо сейчас. Иначе не успеешь»</i>

Кино получилось душевным. Отличная музыка, красота ночного Парижа, набережная Сены, небольшое кафе, разговор по душам. Но по мимо этого кино получилось и вдохновляющим, оно покорило многих зрителей своей жизненностью и близостью.

10 из 10