1+1
Алёна Чернышова
Я не буду писать много. Многие на этом сайте итак знают, насколько прекрасен этот фильм. Он о все тех же вечных ценностях, о жизни. Точнее о ее жестокостях, причем у обоих героев свои трудности, и каждый из них справляется с этими трудностями, открывая в себе что-то новое, и тем самым перешагивая проблемы, становятся сильнее. 

Не побоюсь назвать данный фильм мотивирующим. Как только ты понимаешь, что все пошло к чертям, включаешь '1+1', наслаждаешься, понимаешь, что еще не все потеряно и живешь с новой прошивкой. 

Прекрасно, когда режиссерам и актерам удается сказать то, в чем рано или поздно, нуждается каждый человек. И еще одна деталь: юмор. Остроумный, уместный, заставляющий смеяться до слез. Не надо забывать, что проблемы будут всегда, но живем мы сегодня, и каждый день - это уже подарок, надо проживать его как последний, что и делают Филипп и Дрисс. 

Почему 'Неприкасаемые'? Потому что они нашли друг друга, помогли друг другу, открыли новые грани, новые цели, показали настоящую жизнь. Такие разные, но друзья на века, даже на расстоянии чувствующие друг друга, способные примчаться, чтобы просто друг с другом помолчать. Пока они будут друг у друга из ничто не сломит.

Буду смотреть еще ни один раз, наслаждаться юмором, трогательными моментами, силой характеров, прекрасной атмосферой и дружбой на века. 

10 из 10