1+1
SiDmitriy
Фильм «1+1» безусловно является одним из лучших фильмов в истории. Почему? Да потому, что здесь так искусно соединены и комедия, и драма, что ты просто не понимаешь, чего хочешь больше: плакать или смеяться. 

До просмотра этого шедевра я относился к нему скептически. Меня не покидала мысль, что картина переоценена, ведь столько хвалебных отзывов, обычно, сбивают с толку. Тем более постановочная драма в фильмах меня никогда не привлекала.  Но здесь оказалось всё наоборот: оценки правдивы, а в кино вливаешься с головой и не чувствуешь эффекта наигранности, всё выглядит правдоподобно.

Хочется сказать, что название полностью соответствует сюжету. Это как соединить что-то несоединимое: богатство и бедноту, счастье и горе, смелость и страх. «1+1» - это стоящие по разные стороны знака числа, но они, независимо от этого, являются одной и той же цифрой.

Такого трогательного сюжета я не видел давно. Эта картина играла с моими чувствами, как с куклой. Поначалу хочется быть серьёзным, но фильм тебя успешно веселит. Позже, по мере продвижения сюжета, ты понимаешь, насколько близки и похожи главные герои, а ведь с первого взгляда можно сказать, что они полные противоположности друг другу. От этого начинаешь задумываться о внутренней оболочке человека, о дружбе, о взаимопонимании. Испокон веков мы слышим поучительные рассказы, что в человеке важна не красота, а внутренний мир. А вот теперь спросите себя: 'часто ли Я обращаю внимание на этот внутренний мир?'. Если ответ 'Да', то Вам очень повезло, ведь большинство ответит 'Нет', а это очень скверный показатель. Кино будто учит нас этому, но давая не приставучее правило, а дельный совет. 

Очень сложно похвалить кого-то отдельно, будь это актёры, сценаристы или режиссёры. Хочется сказать 'Спасибо' всем, кто принял участие в этом фильме, ведь каждый в команде вносил свою лепту, без которой картина не казалась бы такой целой.

10 из 10