1+1
Синефил1997
<i>Пересматривая шедевры</i> 

Один из моих самых любимых фильмов. Тот случай, когда драма и комедия переплетаются воедино и образуют просто шикарнейшую атмосферу, которую не передать словами. Отличные актеры. Омар Си великолепен и попросту уникален, а сцена с танцем выше всяких похвал, вообще-то он большинство экранного времени меня и смешил. Франсуа Клюзе тоже очень хорошо справился со своей ролью, из него вышел настоящий инвалид, хоть ему многого и не требовалось, но симпатия и переживания к нему ни чуть не хуже. Их дуэт просто потрясен, ты видишь и понимаешь, что это близкие и лучшие друзья. Также в фильме очень классные и шикарнейшие саундтреки, которые вписались в фильм просто замечательно. Многие из них стали вполне полноценными хитами и многие слушаю их до сих пор. Сам фильм очень красив и неописуем, и вполне достоин стоять в ТОПе- 250 лучших фильмов, внимание, на 5 месте! 

И я согласен, фильм гениален и уникален в своей структуре, это действительно 'картина'. Таких фильмов крайне мало, а из хороших на подобную тематику могу назвать лишь 'А в душе я танцую...'. Но эту картину пока еще никто не переплюнул. Так что, кто не смотрел этот фильм, обязательно сделайте это, ибо это прорыв, прорыв в кино, своего рода, вышла реально поучительная и позитивная история с глубокой моралью и замечательным актерским дуэтом, красивым пейзажем и красивым ракурсом, а смеяться вы будете, как говорится, что есть мочи. Всем спасибо, кто дочитал мой отзыв до сего момента. И будьте такими веселыми, жизнерадостными как Дрис и верующими в надежду как Филипп. Всего хорошего.