1+1
Елена_Беребердина
Богатый аристократ Филиппп (Франсуа Клюзе) ищет себе помощника, он устал он сочувствующих и жалостливых взглядов своих помощников, ведь он парализован. Среди вороха образованных и опытных претендентов, Филипп делает выбор с пользу сомнительного Дрисса Бассари (Омар Си), молодого человека с криминальными наклонностями, непривыкшего работать, но при том веселого, милого и без капли сочувствия и жалости, что оказывается, самым важным... 

Фильм в оригинале называется 'Неприкасаемые' в русском варианте '1+1' и честно говоря, оба названия имеют прааво на жизнь. В фильме два человека становятся близкими друг другу, хотя по социальному статусу они вообще не должны были встретиться. 

 Этот фильм заставил меня и посмяться и погрустить. Безупречный сценарий, отличная история и неповторимое исполнение. Всегда люблю смотреть на хорошую, слаженную работу в команде, а сдесь её очень хорошо видно. Создатели фильма организовывали сбор сведений о людях, историю которых собираются экранизировать, подбирали консультантов сведущих в нужной области. Каждая шутка в фильме продуманна и приподнесена так, как буд-то это лёгкий экспромт. В принципе так все должны, наверное, делать, но не у всех выходит как надо. 

Актеры:

Омар Си (Дрисс Бассари) С творчеством актера впервые сталкиваюсь в этом фильме. Мне нравиться его игра, улыбка из за спины, кипельно белые зубы, огонёк в глазах подкупает зрителя. 

Франсуа Клюзе (Филипп) Считаю актёру досталась довольно сложная роль. Ему нужно играть неподвижного, полостью парализованного человека и при этом ни что человеческое ему не чуждо в виде переживаний и эмоций. Он не жестикулирует и при этом лицом, глазами выражает все эмоции какие только можно. 

Считаю этот дуэт очень удачным и неповторимым. История на основе реальных событий, сыгранная хорошими актерами, полными энтузиазма и вдохновения однозначно заслужиывет внимания и оценки

10 из 10