1+1
Ситдиков Рустам
Да, смешно. Да, душевно. Хорошая лиричная история. Прекрасный актёрский дуэт <b>Франсуа Клюзе</b> и <b>Омара Си</b>. Замечательно сыгранные талантливые актёры, с живыми красивыми лицами. Фильм удался. Но. Удался не только как комедия. '1+1'ещё и правдивое кино. Весьма точная аллегория происходящих, в Европе в целом и во Франции, в частности, процессов. Процессов, которые характеризуются как 'закат Европы'. Ещё не агония, но дряхлость несомненна.

Согласитесь, бросается в глаза нерешительность и робость, даже трусоватость, большинства сколько-нибудь значимых персонажей-французов- от пацана-ухажёра за дочкой одного из главных героев, до искусствоведа и эпизодически мелькающего застенчивого садовника. В сюжете один нормальный мужик, кроме негра-слуги, да и тот паралитик. Женские персонажи недалеко ушли. Оставим в стороне девочку-подростка, инфантильную в силу возраста, пожилую нормальную одинокую экономку и вспомним секретаршу- одну из этих трёх женских ролей второго плана. Эта красивая молодая женщина роскошных статей- лесбиянка! Вот вам зеркало жизни современного французского общества. Странно, что педерастов в сюжете нет. Так я о чём: У <b>Дрисо</b> есть сестра с кучей, просто, детей. В одной из сцен их, как лягушек на болоте. А вот ГГ-миллионер - бездетен. И дочка у него приёмная. Своих заиметь не сподобился, хотя неприлично богат. От лесбиянки тоже потомства ждать не приходится. 

Собственно, миллионер <b>Филипп</b> олицетворяет современных французов, как нацию: бездна вкуса, палата ума и ноль жизненных сил. Вырождение и декаданс. Кстати, посмотрев многие новейшие европейские фильмы, начинаешь уважать фрау Меркель. На перспективу дамочка работает! Ругают её, критикуют, а она беженцев везёт и везёт в ЕЭС. Всё же не дураки там в правительствах, именно Западной Европы, сидят. Понимают, что вымирают. Ну да, все эти арабы с неграми очень плохо ассимилируются. А что делать? Ведь какая-то часть, со сменой поколений, станут ведь французами, немцами и англичанами? При плохих картах одна надежда- на прикуп.

В общем, рекомендую. Хорошая, человеческая, в бальзаковском смысле, комедия.

7 из 10
