1+1
ivaaan
Сказать, что я ничего не слышал об этом фильме до его просмотра – это не сказать ничего, так как все мои знакомые и коллеги, а также знакомые моих знакомых и коллег обсуждали этот фильм при мне с безграничными эмоциями.

Богатый аристократ Филипп вследствие несчастного случая теряет способность самостоятельно передвигаться и вынужден пользоваться инвалидной коляской при помощи посторонних лиц. Одним из таких лиц становится чернокожий Дрисс, недавно освободившийся из тюрьмы, с которым у Филиппа завязываются дружеские отношения.

Фильм действительно трогает до глубины души. Оказаться в положении Филиппа не позавидуешь даже врагу. Утратить физическую способность к жизнедеятельности, не чувствовать своего тела ниже шеи, пользоваться постоянной помощью посторонних людей, не иметь даже возможности покончить с собой  – это страшно. Филипп свыкся с мыслью о своем положении и научился радоваться мелочам, потому что ничего другого уже не осталось. Поэтому он находит отдушину в веселом чернокожем парне, с которым можно посмеяться над собой же самим и который не будет соболезновать положению Филиппа каждые пять минут. Благодаря Дриссу и его приключенческому духу Филипп постигает те небольшие прелести жизни, которые он может постичь в своем состоянии. За счет превосходной актерской игры Франсуа Клюзе и Омара Си чувствуешь персонажей насквозь, и становится больно за судьбу реального прототипа Филиппа. К сожалению, данный случай не один в нашем мире, и прежде чем переживать из-за какого-то пустяка, стоит призадуматься, что оказаться в незавидном положении Филиппа намного хуже, чем понести материальную потерю или получить незначительную травму. 

Фильм однозначно смотреть всем, хотя особо мягкосердечным будет долго не по себе после просмотра.

8 из 10