1+1
Movielovie
Лента 'Неприкасаемые', вышедшая в 2011 году - не пытается прыгнуть выше головы и рассказать невероятную драматическую или социально-значимую историю, она показывает забавную жизненную ситуацию, когда абсолютно, казалось бы, разные люди сближаются и дружатся. По сути это кино и сюжета то цельного не имеет, а выдаёт нам набор случаев, которые связаны только общим повествованием. Фильм не шедевр на все времена, но это действительно отличное душевное кино, способное и рассмешить и заставить прослезиться. 

Актёры профессиональны, шутки забавны, и самое интересное, что в этом фильме абсолютно не к чему придраться, и сказать 'Вот это вышло плохо', можно лишь посетовать на (повторюсь) отсутствие цельного сюжета, но разве жизнь состоит из чётких, понятных и правильных сюжетов ? В общем про фильм то и рассказывать нечего, его надо увидеть воочию, и тогда есть все шансы, что он вас зацепит, и не отпустит до самого финала, который, несмотря на явную приторность всё же вызывает эмоции светлой грусти.

9 из 10