1+1
Jane1992.ru
Пересматривала этот фильм множество раз и всегда с удовольствием смеюсь над теми же шутками, всё также сопереживаю героям, по-прежнему хочу увидеть развязку истории. И чёрт с ним, что я её уже видела и знаю наизусть)

Ни одна другая картина так не запала мне в душу, как фильм '1+1' или 'Неприкасаемые'. Это история о дружбе, о том, чему люди могут поучиться друг у друга, как многое могут друг от друга перенять, как могут скрасить чужую жизнь. 

Это история о двух совершенно разных людях, обитавших в разных мирах, но которым пришлось встретиться и стать на какой-то период времени самыми близкими людьми, пусть и из-за необходимости и всё это поначалу упиралось лишь в отношения рабочего и работодателя. Но всё это так стремительно перешло в настолько крепкую дружбу и сильную привязанность, когда друг другу настолько близкие люди могут желать только самого наилучшего и самого большого счастья, когда ни за что не бросят другого в беде.  

Обычно пишу длинные отзывы, но здесь буду краткой, ибо самое основное я уже сказала - <b>эта картина гениальна</b>. Это и сложный, и благодаря искромётному, но такому лёгкому и приятному юмору с другой стороны не напрягающий глаз фильм, который заставит сопереживать героям, болеть за них, желать, чтобы они всегда оставались лучшими друзьями и чтобы у каждого в жизни всё наладилось.

Впервые не могу и даже не хочу придираться к игре ни единого актёра, потому как <i>каждый</i> из них <i>отыграл ровно так, как было нужно</i>. Что основные актёры, что второстепенные - каждый выложился по максимуму и запомнился. 

<i>Хоть я и не являюсь особой поклонницей французского кино, эта картина стала для меня особенной</i>, невероятно сильной и очень жизненной, которую я с удовольствием пересмотрю ещё множество раз и с улыбкой на лице и мокрыми глазами буду вглядываться в оконцовку и приятное дополнение в титрах, где покажут реальных людей, на основе истории жизни которых был снят этот замечательный фильм.

<i>Ни малейшей претензии, никаких минусов, потому что их здесь просто нет</i> - ни в сюжете, ни в атмосфере фильма, ни в игре актёров. Всё было отлично, всё было на высоте! 

10 из 10