1+1
Тапкин
Фильм '1 + 1' основан на реальных событиях, главный герой - инвалид, полностью парализованный человек, в результате аварии, прикованный к инвалидному креслу, и смотреть на его жизнь, казалось бы, должно быть скучно и тоскливо. Но авторы фильма сумели нащупать какую-то тонкую грань,  между комедией и трагедией, и смотреть этот фильм совершенно не тяжело. Он веселый и теплый, с легким привкусом грусти. Фильм о мужской дружбе без слез, соплей и сюсюканья, без никому не нужной жалости и человеческого эгоизма. Один герой заряжает другого оптимизмом и своей душевной простотой, а другой помогает ему, в свою очередь, измениться к лучшему. Ну и конечно надо отметить музыку в этом фильме, она трогает до глубины. Ну а документальные кадры с героями в финале, подтверждающие, что эта история произошла на самом деле, дает свет надежды и зрителям.

10 из 10