1+1
stanleymon
После первого знакомства с этим фильмом, он возглавил рейтинг фильмов, которые я рекомендую к просмотру в любой непонятной ситуации. Почему? А я объясню.

Во-первых, это комедия. Комедия с реально смешными и довольно добрыми шутками, с ненаигранными эмоциями. Когда у меня плохое настроение, я просто пересматриваю пару эпизодов фильма и сразу всё налаживается.

Во-вторых, это драма. Интересная личная история с довольно неожиданной концовкой — очень многие в конце фильма не выдерживают и плачут, но, опять же, по-доброму. Перчинки всей этой истории добавляет то, что она снята на основе реальных событий.

В третьих, актёрский состав — 'живо' сыграли прям все. Но больше всего вам запомнятся именно главные герои: Омар Си, который на протяжение всего фильма поддерживает позитивный настрой, и Франсуа Клюзе с его доброй улыбкой. 

Фильм даже не столько о трагедии одного человека, сколько о двух разных 'крайностях' — о мире финансово благополучного (но физически беспомощного) человека и человека, в котором кипит жизнь, но который не в состоянии содержать семью. Контраст этих двух миров на протяжении всего фильма заставляет задуматься о том, что многие свои проблемы — и не проблемы вовсе. После фильма начинаешь радоваться малому, ценить то, что есть — ведь всё это можно в один момент потерять.

Настоятельно рекомендую посмотреть данный фильм, а если смотрели — то пересмотреть. А ещё лучше — позвать друзей и посмотреть всем вместе (:

9 из 10