1+1
kirik b
«- Может быть, я наивен, но, надеюсь, во мне есть ещё что – то хорошее, кроме банковского счёта.» ( с ) 

Не часто доводится пожалеть о том, что не посмотрел какой то фильм прежде, несмотря на то, что была такая возможность. Скажем это бывает в отношении каких то раскрученных блокбастеров, на которые по тем или иным причинам не смог сходить в кино, и долгое время переносил просмотр на видео. Но там вроде как всё ясно – большой экран играет не малую, если не решающую роль, потому не желание смотреть очередную серию «Другого Мира» или какую не будь «Обитель Зла – 5» - в принципе понятна. Однако, когда речь заходит о каком то малобюджетном европейском фильме, который стал международным хитом – это так сразу и не объяснишь. Приходится валить всё на киноманскую загруженность: десятки скаченных ранее, или купленных фильмов, которые ожидают своего просмотра, или же интересные книги взятые из библиотеки. Вот так вот и выходит, что пропускаются подчас неплохие фильмы. Тот же «1+1» ( честно говоря не совсем удачное заглавие придуманное отечественными прокатчиками, хотя и оригинальные «Неприкасаемые» по моему как то не в тему – уж лучше бы – «Разные Люди» ) – прямо таки скажем – отличное французское кино. Не глупое, серьёзное но вместе с тем невероятно смешное и увлекательное. Начиная смотреть, совершенно не знаешь чем эта история закончиться. К тому же, если не знать заранее, что сценарий Оливье Накаша и Эрика Толедано основан на реальной истории ( в основу сюжета легла автобиографическая книга настоящего миллионера – паралитика, который рассказал в мемуарах о своей невероятной дружбе с бывшим уголовником, который вернул ему вкус к жизни ) – в происходящее на экране с трудом можно поверить. 

Судите сами: в шикарный особняк богатого джентльмена проводится кастинг на должность опекуна, в обязанности которого входит забота о парализованном хозяине имения. Среди имеющих соответствующие рекомендации и навыки людей, эксцентричный миллионер решает взять с испытательным сроком – случайно пришедшего по направлению из центра занятости чернокожего жулика – недавно вышедшего на свободу! Который к тому же, по началу вовсе не горел желанием наниматься в сиделки состоятельного господина и подтирать ему задницу – всё чего этот около криминальный субъект хотел, так это получить официальный отказ – дабы оформить пособие по безработице. Чего следовало ожидать от их, если позволено так выразиться – сотрудничества? Можно было гарантировать, что уличив подходящий момент, новоиспечённый опекун сопрёт что то ценное – и даст дёру. Конечно, частично нечто подобное происходит ( во время своего первого визита, Дрисс ворует у Филиппа яйцо Фаберже – хотя изначально принимает его за недорогую безделушку ), но потом уличный парень проникается сочувствием к жизни богатого инвалида. Который несмотря на громадное состояние и целую кучу родственников и приёмную дочку – подростка – остаётся долгое время одиноким человеком. После недолгой «притирки», малограмотный и «крутой» негр и образованный буржуа – находят общий язык. Им становится легко вместе, они проводят в беседах много времени, стараясь узнать о жизни друг – друга. Раскрепощённый и нагловатый Дрисс – с замашками уличного гопника – привносит в застоявшуюся и размеренную жизнь флегматичного аристократа Филиппа нечто новое. Вместе они дурачатся во время ежедневных процедур, гоняют по ночному городу на навороченной дорогущей тачке, обмениваются музыкальными предпочтениями и даже устраивают погони по улицам города от копов и полёты на дельтаплане! 

В картине много забавных подколов новоявленных приятелей, так Филипп заплатив на выставке кучу денег за какую то современную арт – картину, сам того не зная сподвиг Дрисса на занятие рисованием! Более того, после втюхал его мазню одному из своих  состоятельных приятелей – «ценителей» искусства за бешенную сумму денег! Но и Дрисс не остался в долгу – помогая нерешительному товарищу устроить свидание с женщиной, с которой он прежде общался только по переписке. Поладив с боссом, Дрисс вскоре без труда наладил общение и с его окружением. Среди которого: непослушная дочка, суровая управляющая, помощница в юридических делах и обслуга. Безусловно, особо яркие роли у Анн Ле Ни ( Ивонна ) и Одри Флеро ( Магали ) – первую он в итоге «сосватал» с их садовником, а вторую на протяжении всего фильма безуспешно добивался – пока в финале не открылась причина её холодности по отношению к его «подкатам». Ещё «прикольнуло», как он поговорил с собравшейся покончить с собой девчонкой – дочерью Филиппа, с которой до этого цапался. Не зная каковы будут последствия, отчаявшись девчонка наглоталась украденных у управляющей пилюль «Имодиума». А Дрисс посмеявшись успокоил её, сказав что она не умрёт, но на «толчок» очень долго теперь не сядет! Или как разобрался с её бывшим парнем, смешно очень как этот патлатый его после «стремался», стараясь не попадаться ему на глаза. Ещё запомнилось как праздновали день рождения Филиппа – когда после чинного оркестрового исполнения классики – от Баха до Бетховена, Дрисс врубил «чёрную» попсу – «отрывно» танцуя под хит «boogie wonderland»!

Поразительное дело – стоявшая всего каких то 11 миллионов $, эта французская комедийная картина стала не только чемпионом национального проката, но собрала по миру более 400 миллионов! Ко всему прочему, ленту выдвигали на различные кинематографические награды, среди которых «Бафта», «Золотой Глобус» и даже «Оскар» за лучший иностранный фильм! На родине же фильм удостоился приза «Сезар» - лучшему актёру Омару Си – исполнителю роли Дрисса. Собственно, эта практически камерная постановка держится на харизме Омара Си и их с Франсуа Клюзе – играющим парализованного богача Филиппа - актёрском дуэте. Между исполнителями определённо есть некая химия, поскольку их игра оживляет картину. Это такая постановка, которая делает ставку на игру ведущих исполнителей, от которой зависит успех картины или её провал. Видно, что ( уже пробившийся в Голливуд ) Омар Си и Франсуа Клюзо – «отрывались» во время съёмок, импровизировали и находили самые разные поводы для приколов и шуток. Радует и тот факт, что юмор в фильме совсем не пошлый, что сразу заставляет вспомнить старые – добрые французские комедии, которые становились безоговорочными чемпионами советского проката. Надеюсь режиссёрско – сценарный тандем Оливье Накаша и Эрика Толедано ещё порадует нас чем то столь же восхитительным в будущем. Рекомендую всем к просмотру, и со всей искренностью говорю талантливым французским кинематографистам – «Браво!»