1+1
Markuk
Богатство или бедность не может спасти человека от несчастного случая, что мы и видим в данной картине. Как обычно фраза «основано на реальных событиях» завлекает к просмотру, ведь не часто увидишь человека при деньгах, нанимающего на работу парня, совсем уж не располагающего к трудовой деятельности такого специфического рода, как присмотр за инвалидом. Что же из этого все вышло? Драма, комедия или трагедия?

После небольшого взгляда на нрав и обычное окружение Дрисса нас, как и его самого, бросают в окружение весьма изящное и не совсем обыденное. Сперва может показаться, что нам предстоит увидеть затёртую историю о перевоспитании непутёвого пройдохи, но тут не так всё просто. Часто говорят, что некоторые люди дополняют друг друга, так вот здесь – всё почти буквально: Филипп отвечает за манеры и поведение, а Дрисс за физическую работу. И как бы не казалось странным, после первой встречи, каждый черпает для себя что-то совершенно новое, но невероятно полезное, вроде более серьезного отношения к обязанностям, либо более оптимистическому и смелому взгляду на жизнь.

История разворачивается быстро, дабы показать зрителю разные аспекты этой не совсем обычной дружбы. Картина по праву может называться драмой, ведь эмоции, которые вызывает не только история персонажей, но и изменения их приоритетов, невозможно описать словами. Вторым жанром, превалирующим при просмотре, является комедия: неожиданно много моментов, которые вызывают не только улыбку, а целый шквал смеха, выводит фильм из ряда обыденных драм и добавляет ему колорита. Жанр трагедии, который я так вспомнил в начале, тоже неявно присутствует, ведь за всеми уморительными ситуациями остаётся фактом невозможность Филиппа жить полной жизнью… Отдельно хочу отметить музыкальное сопровождение фильма: Людовико Эйнауди великолепно снабдил каждую сцену завораживающей музыкой, перебирающей струны души и вызывающей гамму эмоций, которую нелегко забыть.

Фильм построен вокруг всего двух персонажей. Дрисс – парень, который совершенно не хочет работать, пытается существовать за счёт государства, и не имеющий никаких целей и принципов. <b>Омар Си</b>, благодаря этой роли, привлёк к себе внимание не одного киноценителя: своей игрой, харизмой, ловкостью и внешностью он уверенно захватил внимание зрителя, заставив переживать за него и наслаждаться его успехами. <b>Франсуа Клюзе</b>, имея в своём распоряжении только лишь свою голову, в прямом смысле этой фразы, проделал неописуемую работу: вооружившись целым арсеналом своего актёрского мастерства, он каждый раз подбирал неподдельные эмоции, бьющие в самую точку. Второстепенные персонажи такие как: <b>Анн Ле Ни</b>, <b>Одри Флеро</b> прекрасно дополняли картину своим присутствием, внося кучу забавных моментов в происходящее.

Возвращаясь к цитате наверху, хочу сказать, что фильм навёл меня на довольно важную мысль, о которой мы часто забываем: имея обычные для нас вещи: умение двигаться, видеть, слышать, мы совсем о них забываем и принимаем, как данное, однако важно научиться их ценить, ведь никто не знает, что может случиться в следующий момент… 

10 из 10