1+1
Alex_Arra
Драма и комедия, смех и слёзы, паралитик и активист, белый и… афроамериканец. «1+1» (2011) – идеальная, как Инь и Янь, день и ночь, пельмени и майонез, драматическая комедия или <b>комедийная драма на контрастах от давнего французского тандема</b> сценаристов-режиссёров Оливье Накаша и Эрика Толедано. Которые таким оригинальным способом показали другое противоречие жизни, вынесенное в слоган ленты: «Иногда Вы должны постичь чужой мир, чтобы выяснить, чего не хватает в Вашем собственном». 

На создание ленты режиссёров вдохновила увиденная ими в 2004 году документальная лента <b>о жизни французского бизнесмена и аристократа Филиппа Поццо ди Борго</b>, который остался парализованным после несчастного случая 27 июля 1993 года. Опираясь на опубликованную в 2001 году книгу Поццо ди Борго «Второе дыхание», в которой он рассказывает свою историю, Накаш и Толедано представляют зрителю реалии жизни абсолютно беспомощного миллионера-паралитика Филиппа. В фильме он по непонятным для окружающих причинам игнорирует толстые пачки рекомендаций и заслуг потенциальных помощников-сиделок. И отдаёт предпочтение угловатому темнокожему Дриссу-лоботрясу, пришедшему за отказом для пособия по безработице. Случайная нужда – одного в безжалостном компаньоне-помощнике, другого в жилье и деньгах – меняет жизнь обоих «изгоев» своего общества в другую сторону. 

Картина «1+1», также известная под оригинальным названием «Неприкасаемые», после бесхитростных режиссёрских «Просто друзья» с Жераром Депардье (2005) и «Летний лагерь» (2006) с Омаром Си стала настоящим прорывом в карьере Накаша и Толедано и в жанре драмы-комедии из-за своей тонкой игры на контрастах. Неизвестно, кто более сентиментален, а кто оптимистичен в их режиссёрско-сценаристском дуэте, но весь фильм <b>создан на противостоянии реальности и её восприятия</b>. Режиссёры как будто спорят друг с другом и в конструктивном диалоге по очереди доказывают друг другу свою правоту о великолепии жизни во всех её красках или о её несправедливости и мрачности. При этом в фильме не чувствуется никаких стыков и резких переходов от чёрного к белому и обратно. Желаемое и действительное, прошлое и настоящее, оптимизм и пессимизм, крах и благополучие, словно французская речь, где одно слово перетекает в другое с помощью предлогов и вспомогательных артиклей, сливаются в одну мерно-текущую реку. А набухающие от сентиментальности слёзы под музыкальное сопровождение на фортепиано от итальянского композитора Людовика Эйнауди стекают уже под современные композиции, через которые прорывается собственный хохот. Также и с актёрами. 

Филипп в исполнении <i><b>Франсуа Клюзе</b></i> вызывает сожаление, но не жалость. Вместо жалкого инвалида с говорящей стареющей головой постоянно видишь полноценного человека, привлекательного мужчину с малозначащей поломкой, которая, к большому, но не фатальному сожалению, не поддаётся починке. Взгляд на мир, желание постигать и узнавать, оригинальное чувство юмора героя Клюзе влюбляет, улыбает и удивляет вопреки. А это <b>всегда вдохновляет</b>, чтобы снова увидеть вокруг то, что мы привыкли не замечать: руки, ноги, их возможности, а также действительность за окном. 

Когда же Филипп теряет нужный выход из ситуации и напрасно бьётся в яме безысходности, на сцене или в кадре с лестницей оптимизма появляется спаситель-Дрисс от темнокожего француза <i><b>Омара Си</b></i>. Реальный прототип Дрисса – алжирец по происхождению, но режиссёры Оливье Накаш и Эрик Толедано «поменяли гражданство» персонажа ради работы с Омаром Си. Который уже успел полюбиться французскому зрителю и режиссёрам и который был приглашён на эту роль ещё до того, как был написан сценарий. И кажется, что <b>никто лучше</b> этого длинноногого афроамериканца с широкораскрытыми глазами, потешной пластичностью и широкой белоснежной улыбкой не смог бы изобразить эту жажду жизни и все её противоречия. 

Фильм «1+1» – обладатель премий «Сезар», «Жорж» и «Гойя» за лучшую зарубежную комедию, лучшую зарубежную драму, лучший европейский фильм и лучшего актёра Омара Си. И эта лента по праву возглавила не только призёров кинопремий в 2013 году, но списки любимых фильмов у зрителей. Причина же тому не столько выверенный сценарий, продуманная композиция, артистичные актёры или внимательность режиссёров, сколько обескураживающая позиция. Сам Филипп Поццо ди Борго настаивал на том, <b>чтобы в первую очередь фильм был комедией, а не драмой</b>: он не хотел стать прототипом истории сострадания и жалости. В итоге картина получилась про взрослых, но с детской непосредственностью. С каким-то задором, но про серьёзные вещи. Как смех Дрисса над оперой или современным искусством, от которого впадает в катарсис вся элита. И здесь хочется вспомнить слова короля мультипликации Уолта Диснея: <i>«Я предпочту скорее развлекать и надеяться, что люди научились чему-то, чем обучать людей и надеяться, что они развлеклись»</i>.

10 из 10