1+1
Ровеныч
Если платонической любви нет, то почему я люблю вымышленного 50-летнего парализованного француза? Шах и мат, циники!

	А я влюбляюсь в него заново каждый раз, когда пересматриваю сцены в этом фильме. Еще не видела, чтобы главным и самым большим плюсом и без того отличного фильма был один-единственный, неподвижный актер, на мимику которого можно смотреть бесконечно и постоянно будет сжимать сердце неуловимый восторг. Самыми трогательными сценами в картине я не могу назвать моменты, которые утверждают дружбу, о которой и идет речь повествовании. И правильно, зачем опошлять ванильными выдумками такую тонкую, и такую естественную тему? Самым трогательным было лицо Филлипа, когда он рассказывал, думал, говорил с Элеонорой. За это возведу Франсуа Клюзе несокрушимый памятник у себя в голове, как пожилому человеку удалось так красиво показать почти детское смущение, волнение и восторг от первой влюбленности?! Конечно, я не права, делая отсылку на возраст, искренности чувствам добавляет не неопытность, а умение открыть свое сердце естественной сентиментальности, к сожалению, зачастую люди позволяют себе это сделать либо в детстве, либо на пороге смерти, когда условности уже не имеют значения. Или когда ты парализован и имеешь возможность смотреть на мир прямо, смирившись со своей беспомощностью – а значит и с чувствительностью. 

	Моя рецензия не про это, но не могу упустить возможности развести полемику из авторами «красных» рецензий. Где вы увидели в фильме Дрисса, разбивающего ценность наследия человечества, выраженного в произведениях искусства, а главное – Филиппа и, так сказать, «авт фильма», которые с ним согласны? Наоборот, Филипп шутит и иронизирует по-поводу прямоты и необразованности своего друга, понемногу учит его понимать прекрасное. Но он не сноб и с интересом относится к музыкальным предпочтениям Дрисса, его творческим талантам. В фильме, быстрее, показано обмен опытом людей из разных слоев общества, но главное там не это, а то, что для них обоих это попросту не так важно в другом человеке – что он слушает, как одевается, сколько у него денег. Жалко, что зритель не всегда обладает такой мудростью.

- С человеком да. А если она жаба? Тогда у вас духовная связь с жабой?
- О, как это тонко.