1+1
AnnMalutka
Стимулом посмотреть этот фильм была заметка в журнале. Сразу же хочется сказать спасибо человеку, кто писал эту статью, за правильную подачу и создания настроения для фильма, и просто за то, что рассказали о нём! Потому что это такая вещь, которую стоит посмотреть!

Всегда интересно посмотреть на то, как будут взаимодействовать люди такого разного склада, в такой ситуации, которая сама по себе непростая, трагичная, которая требует сил, внимания даже не знаю чего еще, столько нюансов, не каждый человек сможет такое. Самое интересное, нету «ломания», они так обоюдно учатся друг у друга и это здорово! 

Актерский состав — блеск! Без комментариев. Нарадоваться на них не могу! Обаятельны, очаровательны и заразительны. 

Такой легкий фильм, но в то же время тяжелый... при своей простоте... напряжение в течении 2х часов не уходит.. ты радуешься и ждешь, ждешь и радуешься!

Рекомендую!