1+1
tyhuhj
Франция не первое десятилетие славится своими кинокартинами. Её кинематограф покорил сердца миллионов зрителей по всему миру. Во французских кинолентах вы не найдёте много миллионных бюджетов, спецэффектов на уровне современных блокбастеров и бесконечного насилия. Они снимают для нас добросердечные комедии и эмоциональные драмы. В их фильмах нет месту жестокости. Шутки, которые они для нас создают, всегда добрые и над ними приятно смеяться. Даже если в фильме герой постоянно страдает от неудач, мы понимает, что это сделано не для того, чтобы мы радовались страданиям другого человека, а потому, что таков уж главный герой. Вот и в этом фильме нам вновь демонстрируют французский юмор с его обворожительным обаянием.

Сюжет основан на реальных событиях, которые произошли во Франции с аристократом <b>Филлипом Поццо де Борго</b> и бедняком Абдель Селе. В фильме сменившего имя на <b>Дрисса</b>.  Филлип, прикованный к инвалидному креслу несчастным случаем, нанимает на работу Дрисса, который уже смирился с жизнью неимущего и живёт на пособие. Как раз с этого и начинаются приключения главных героев. В истории присутствует множество драматичных сцен, вызывающих не жалость к Филлипу, а тёплую улыбку. Бедняга Дрисс не готовый к таким испытаниям вскоре становиться лучшим другом для Филлипа. Мы видим, как их миры соприкасаются. Богатство и нищета. Они вливаются в мир друг друга развлекая нас своими приключениями. Всё это нам демонстрируют блестящие актёры.

<b>Франсуа Клюзе</b> исполнил роль Филлипа. Его игра заставляет поверить в реальность его персонажа. Режиссёры не смогли бы найти лучшего актёра на эту роль. Ни в чём ему не уступает и <b>Омар Си</b> в роли Дрисса. Он, как и его герой, был рождён в малоимущей семье и смог передать то отчаянье и безысходность, которые царят в жизни тех, кто постоянно должен выживать, борясь с бедностью. Компанию им составили <b>Одри Флеро</b> в роли личного помощника Филлпа и <b>Жозефин де Моро</b> сыгравшая медсестру. Всё актёры подобраны великолепно и поднимут вам настроение во время просмотра.

Фильм стоит смотреть дома в кругу друзей или любимых. Он не подходит для кинотеатра, где полно жующих и болтающих людей. Они нарушают весь шарм, который исходит от фильма. Лишь в уютном и тихом месте вы сможете ощутить на себе всю полноту эмоции заложенных в этом фильме. На фоне всех этих плюсов минусы даже не замечаются. Да, их и не нужно замечать. Просто наслаждайтесь фильмом. Он того стоит.

9 из 10