1+1
sergejzenit
Здесь есть, наверное, какой-то секрет. Как в рецепте Coca-Cola. Все вроде бы на поверхности. Все компоненты – нате вам. А вот поди, попробуй повтори.

Фильм «1+1», пожалуй, самый неоднозначный фигурант первой десятки Топ-250 КиноПоиска. Соседи – все сплошь проверенные временем титаны (ну, кроме тоже относительно свежего «Начала», снятого любимчиком современных киноинтеллектуалов Ноланом). А тут вроде бы совсем простой фильм для масс без каких-то сюжетных выкрутасов, без звезд первой величины, снятый не самыми маститыми режиссерами. 

Может, это модное явление, и постепенно картина пойдет по наклонной? Да вряд ли. Не задержался же в первой десятке «Интерстеллар», так стремительно ворвавшийся в рейтинг. А душевное французское кино сохраняет позиции не первый год.  

Про него многого не скажешь. Комедия как комедия. Но свою «десятку» ставишь без сомнения. И не собираешься ее снижать ни после второго, ни после третьего просмотра. Значит, ценишь не на эмоциях. Значит, в этом действительно что-то есть. 

Хорошему кино даже антагонист не нужен. Здесь нет ничего искусственного. История самодостаточная, пусть и кажется в постороннем пересказе весьма банальной. На ум приходит еще только одна такая же картина – о псе Хатико с Ричардом Гиром в главной роли. 

Не буду разбирать фильм подробно, вряд ли смогу добавить что-то новое к сказанному в среднестатистической на него рецензии. Зато претенциозно заявлю, что реакция на «1+1» может служить хорошей лакмусовой бумажкой морального и интеллектуального уровня человека. Прецеденты, когда плохие люди остались равнодушны к этому замечательному кино, мне известны. 

10 из 10