1+1
Violet Lord
Жизнь - очень забавная вещь. Порой живешь-живешь, попадаешь в трудную ситуацию, когда хуже уже, казалось бы, ничего быть не может, и внезапно появляется человек,  который меняет все. Словно луч света, он ведет вперед, покоряя новые вершины. 

Картина <b>'Неприкасаемые'</b> именно об этом. О искренности, надежде и настоящей дружбе. Две противоположности, столкнувшись в значимый отрезок жизни, стали дополнением друг другу. Понимая и делясь жизненным опытом, они открывались чему-то новому. Считаю такие истории очень вдохновляющими для тех, кто имеет настоящих друзей, и для тех, кто находится в поиске близких по духу людей. 

<b>Франсуа Клюзе</b> и <b>Омар Си</b>  создали на экране незабываемую атмосферу дружбы и тепла. Спокойствие и интеллигентность героя Клюзе очень здорово и задорно соединились с импульсивностью и юмором героя Си, показав различия духа и интересов поколений. 

В дополнение красивой Франции и жизненного пути героев послужила невероятно прекрасная музыка <b>Людовико Эйнауди</b>, передающая душевное состояние и настроение картины по полной программе. 

Очень хорошее кино. Я считаю, что заслуженно находится на высоком месте в списке лучших фильмов. Может придти время, когда каждому из нас потребуется поддержка. И эту поддержку сможет оказать абсолютно любой человек, который станет для вас очень близким. Будьте добрыми и цените доброту.

<b>10 из 10</b>