1+1
Davidmv
Потрясающий, основанный на реальной истории фильм о дружбе двух разных людей, богатого и аристократичного Филиппа, ставшего паралитиком после несчастного случая, и безработного Дрисса. Что заставило пересечься эти две разные судьбы, ведь между ними практически нет ничего общего.

 Все началось когда Филипп был вынужден искать себе очередного помощника который будет преодолевать с ним вызванные параличом трудности. Пришедший на собеседование Дрисс ради бумаги об отказе в приёме, совсем не рассчитывал что Филипп даст ему эту работу. Казалось бы зачем Филиппу с его хорошими манерами и воспитанностью такой агрессивный и не воспитанный, к тому же отсидевший срок Дрисс. Все потому что Филиппа не волновало прошлое Дрисса, ему было важно совсем другое, он разглядел в нем не только сильного и надежного помощника, но и очень открытого, не стеснённого какими-либо рамками человека, который не будет относиться к нему с некой жалостью и сочувствием, ведь именно такого отношения к себе и хотел Филипп.

   – Парни с улицы не знают жалости.
   – В этом все и дело. Я не хочу, чтобы меня жалели.

За время проведенное с Дриссом, Филипп к нему очень сильно привязался и был очень рад видеть его рядом с собой, после ухода Дрисса, Филипп был расстроен, не хотел никого видеть и ни с кем разговаривать, а рядом с новыми помощниками он чувствовал себя человеком нуждающимся в помощи и сочувствии. Дрисс всё же вернулся, и Филипп был несомненно рад его возвращению, будто снова обрел смысл в жизни, именно то чего ему так не хватало. Под конец фильма мы видим что Дриссу тоже пошла на пользу дружба с Филиппом, он обрел некую воспитанность, в какой-то степени красноречивость, он стал быстро находил общий язык с другими людьми, уже не так грубо просил хозяина машины отъехать от места где запрещена парковка.

В плане актерской игры героев хотелось бы особенно отметить Франсуа Клюзе, образ аристократичного паралитика дался ему очень хорошо, это было заметно в моментах когда Дрисс помогал ему сесть в инвалидное кресло, кормил его, укладывал спать, образ вышел очень реалистично и ни секунды не давал усомниться в том что он действительно ничего не чувствует от шеи до кончика пальцев ног. Омар Си один из не многих актеров кто идеально подошёл на роль Дрисса, юмористические диалоги смешанные с драматизмом идеально вписались в его образ.

В целом фильм вышел очень удачно, режиссёрская работа на высшем уровне, работа оператора тоже на высоте. Особенно радует что фильм не снят в жанре социальная драма где нас призывают сочувствовать главному герою, нет, мы идем с ним по его не простой, но благодаря Дриссу полной ярких красок жизни.

Этот фильм не наделен волнующими поворотами сюжета, но обладает глубоким смыслом. Он поражает своей простотой, и в тоже время насыщен большим количеством ярких и смешных, трогательных моментов, которые и выделяет этот фильм среди множества других. Думаю вряд ли кого-то он сможет оставить равнодушным.

   9 из 10</i>