1+1
4edrik
Я бы назвал этот фильм 'столкновение'. Столкновение двух личностей, двух судеб, двух миров. Открытый и прямолинейный потомок эмигрантов, с непростой судьбой, и аристократичный миллионер, которому так же сильно неповезло. И больше всего в этой истории поражает то, что основана на реальных событиях и усомниться в их подлинности не позволяет тот факт, что прототип героя-инвалида выступал консультантом на съёмках.

Фильм поднимает множество проблем - и то, что не стоит мыслить стереотипно, и то, что помощь приходит откуда не ждёшь, и что у богатых чаще всего не самые воспитанные дети, и какая ответственность лежит на тех людях, что заботяться об инвалидах. Филипп - сильная личность, целеустремленная и волевая. И его утомляет снисходительное отношение к себе. Но нашёлся человек, который не жалеет его, относиться к нему, как к равному и не воспринимает, как ущербного. Спросите любого спортсмена, с кем лучше тренироваться - с фанатом спорта или с новичком, и ответ будет очевиден. Только фанатичный и целеустремленный спортсмен сможет поддерживать в тебе страсть к тому, чем вы оба заняты. И в этой конкуренции можно стать лучше, чем тренируясь одному. И с развитием сюжета фильма мы видим, как и Филипп приобретает положительные стороны, становясь менее чопорным и замкнутым. И Дрис приобщается к тому, что было чуждо для него ранее.

Картина просто прекрасно поставлена. Звуковое сопровождение ласкает слух, в симбиозе с операторской работой невозможно оторваться от просмотра, а прекрасная игра Омара Си глубоко впечатляет. Очень много комичных моментов, умело чередующиеся с драматичными диалогами. Очень светлое кино, заставляющее верить в лучшее и искать в людях только хорошее.

9 из 10