1+1
VadimCzech
О картине я давно был наслышан, но посмотрел это кино совершенно случайно, благодаря каналу ТВ 1000, я и подумать не мог, что  это кино может быть таким позитивным, милым и очень душевным.

Фильм рассказывает простую человеческую историю про инвалида, который является очень богатым человеком, но при этом очень несчастным, самое интересное начинается тогда, когда он берет на работу человека с тюремным прошлым, чтобы тот ухаживал за ним. 

Это кино для всей семьи, смотрел это фильм с родителями и всем  очень понравилось, сейчас очень редко в наше время можно найти кино для всей семьи, так как вкусы у всех разные, и редко получается, что вкусы совпадают, но это кино приятное исключение из правил, оно очень легкое, приятное и очень интересное.

Фильм очень реалистичный, все актёры сыграли просто блестяще, операторская работа, режиссура всё было супер, отличное европейское кино получилось, юмор был на высоте, да и музыка очень мелодичная получилась.

<b>Франсуа Клюзе,</b> очень понравился как он сыграл инвалида, его герой был таким разным, его первое знакомство с Дриссом очень понравилось, смотрел я на игру Франсуа и поражался, местами мне реально начинало казаться, что это реальный инвалид, у которого парализовано всё кроме головы, особенно это было заметно, когда Дрисс переносил его куда-нибудь. Было немало весёлых моментов между Дриссом и Филиппом, чего стоит момент когда они курили, или как слушали музыку, они были на одной волне несмотря на то что они совершенно разные.

<b>Омар Си,</b> поначалу его герой кажется обыкновенным отморозком, который весь в проблемах, но чем дальше наблюдаешь за Дриссом, то всё интереснее и интереснее становится наблюдать за его героем, как только он стал ухаживать за Филиппом, то много интересного в фильме стало происходить, помимо его грубой силы, которую он любил применять, у него хорошо было развито мышление, он легко мог ориентироваться в разной ситуации, чертовски он был хорош на собеседовании, и легко мог развеселить Филиппа в разных ситуациях, а финал фильм был просто душевный и очень позитивный, очень впечатлил своей актёрской игрой.

<b>1+1 это фильм, который я считаю должен посмотреть каждый кому кажется, что жизнь к нему несправедлива, посмотреть через что проходят люди, чтобы найти работу, и какого это быть инвалидом, когда ты почти полностью парализован, и при этом чувство юмора не покидает наших героев- это очень душевное кино. Браво.

</b><b>10 из 10</b>