1+1
Katrin280494
Гениальная комедия основанная на реальных событиях, трогающая до глубины души.

Этот фильм лично я посмотрела не один раз и готова  пересматривать постоянно.

Фильм о том, какая дружба бывает сильной, о том, что в этой жизни нужно быть готовым ко всему и относится, если что-то не получается, с частичкой юмора.

Омар Си - великолепный актер, показал нам Дрисса, молодого и энергичного парня, который не был особо готов к такой работе, как ухаживать и помогать инвалиду. Однако, он нашел не только работу, но и того друга, которого в реальном мире очень трудно найти.

Франсуа Клюзе сыграл Филиппа - богатого аристократа, встретивший Дрисса (назвать это судьбой, никак иначе) и понявший, что этот тот человек, который помог ему выйти из состояния (на мой взгляд) внутренней депрессии и преподнес ему в жизнь красок, смеха, дружбу. Чему-то научился Филипп у Дрисса и чему-то сам Филипп  его научил.

Музыкальное сопровождение невероятное - от классики до стиля фанк, соул и диско.

Всё в тему, так сказать!

Это очень добрый фильм. Отличный сюжет, актеры на высшем уровне.

Нота юмора и смеха в этом фильме, добавляет ему только большой плюс!

Жизнеутверждающий, оригинальный, легкий, потрясающий фильм, который следует наверное посмотреть каждому человеку.

<b>10 из 10</b>