1+1
Bogdan2105
Сейчас очень мало таких фильмов, которые могут дотронуться до глубины души и заставить человека сопереживать и почувствовать, всё то, что переживал главный герой, но <i>'1+1'</i> является исключением. 

С первых же минут мы видим двух людей, которые судя по всему знают друг друга давно, но у одного явно что-то не так с жизнью, во всех смыслах этого слова, второй видит это и пытается поддержать его морально, что собственно и делает на продолжении всего фильма. Позже мы понимаем, что у <b>Филиппа</b>(богатого аристократа) серьёзные проблемы со здоровьем, именно поэтому он нанимает себе няньку, и как ни странно им стал <b>Дрисс</b>, а всё потому, что он отличается от всех других, потому что не воспринимает <b>Филиппа</b>, как инвалида, а в первую очередь, как самого обычного человека у которого жизнь сложилась просто не в лучшую сторону. И судьба распоряжается этим и сводит их один к одному, отсюда и название фильма:<i>'Intouchables'</i> или же <i>'1+1'</i>.

Вместе с <b>Дриссом</b> у <b>Филиппа</b> начинается новая жизнь, которая не построена на обеденных массажах, процедурах, завтраках и т.д., а жизнь, которой хочется радоваться, веселиться, смеяться, понимать, что день прожит не зря. Вместе с ним, он находит совсем новый аромат давно забытой жизни, которую, как казалось уже совсем не вернуть.

Что касается музыки - она идеальна. Я уже давным-давно переслушал и слушаю все песни от <b>Ludovico Einaudi</b>. Именно, она вносит весь тот колорит, и настроение самого фильма и придаёт ему то весёлых, то грустных оттенков в нужный момент, заставляя чувствовать и сопереживать.

Я не буду писать что-то старое, что писалось уже в других рецензиях, скажу лишь, что фильм и вправду, заставляет задуматься над жизнью, пересмотреть свои взгляды, ценить то, что имеем, и главное - не сдаваться.

Что сказать, от фильма можно получить только кучу сильных эмоций, к просмотру обязательно рекомендую!

10 из 10