1+1
Ignidark
Еще четыре года назад в 2012 году я первый раз посмотрел этот фильм и то, так сказать мельком, мне он показался каким-то незатейливым, скучным, и простым фильмом, но сейчас в 2016 году посмотрев его полностью я могу сказать лишь то, что я глубоко ошибался. Садясь за удобное кресло и кушая блинчики запивая теплым чаем я посмотрел сначала на рейтинг фильма, а он довольно-таки высок 8,8 баллов из 10, и могу сказать лишь одно, что люди однозначно не прогадали с оценками к данной картине; вкушая блинчики и попивая чай я начал смотреть картину, и вот что мне понравилось в ней. 

Вот эта “простота” повествования и дала картине собственный шарм, который присутствует на протяжении всего фильма, но в нем же есть и глубокий смысл, который затронул немало проблем, как социологических, так и психологических.  Дружба чернокожего мигранта Дрисса с аристократическим-буржуа Филиппом наглядно показывает нам, что не нужно быть предвзятым, а лучше всего быть собой, какой ты есть на самом деле, так сказать “будь проще и люди к тебе потянуться”.  Филипп, как человек с ограниченными возможностями ищет себе “сиделку”, который будет за ним ухаживать, помогать, и всячески поддерживать его в тонусе, и как раз на одном таком собеседовании приходит Дрисс, который уже с самого начала показал, что он пришел лишь, чтобы ему подписали бумажки на пособие, а не для того, чтобы он был сиделкой для Филиппа. Но, по всей видимости, его он выбрал в сиделки из-за простоты и непредвзятому отношению к Филиппу, Дрисс к нему отнёсся, как к соседу или же другу, но не так, как к инвалиду, что делали и другие кандидаты. Через какое-то время они сблизились и стали уже друзьями; хоть они так сильно отличаются друг от друга, но общие интересы скрепляют их в виде живописи, но казалось бы такой человек, как Дрисс, который ведёт себя, как будто он недалёкий, глуповатый, но это только все скрывает его истинную натуру, которая проявляется в живописи и дружбе. Получился очень потешный и драматичный персонаж, которому сопереживаешь, особенно мне понравилась сцена, где он танцевал на дни рождении Филиппа, Дрисс включил музыку группы Earth wind & fire - boogie wonderland, вот там получилась очень умопомрачительная сцена. И эту мужскую дружбу и дополняет Филипп: аристократичный с высокими манерами обращения богач, которому не хватало настоящих человеческих отношений, как к живому, здоровому, дышащему полной грудь человеку. Он олицетворение людей с ограниченными возможностями, которым хочется чувствовать себя живыми, как раз счастье ему и показал Дрисс, который помог осуществить тайную переписку с одной особой в реальность, где и помог ему преодолеть себя как настоящий друг.

Отдельно хочу сказать про музыку, которая просто как оргазм для ушей действует на меня. Композиции очень точно иллюстрируют картину происходящего на экране. Её можно рассматривать, как отдельную составляющую от фильма, которую хочет, и хочется слушать часами. Ludovico Einaudi, как и Hans Zimmer очень тонко и точно передают атмосферу и настроение через свои композиции, которыми можно и невозможно не восхищаться, особенно Ludovico Einaudi очень тонко передал всю трагичность и весь драматизм картины через великолепное пианино – его работа вне оценок. 

Фильм “Неприкасаемые” или как в русском переводе “1+1” очень тонкая картина, которая балансирует на грани комедии и драмы, где можно посмеяться от души и даже всплакнуть в некоторых моментах. Эта хорошо составленная картина берет своей душевностью и великолепной актерской игрой, которая подкрепляется отличной операторской и режиссерской работой, где в виде вишенки стоит работа композитора. 

10 из 10