1+1
Ve-Rosh
Фильм…это не фильм…это даже не история…это эмоционально-кричащий бурлеск! Каждый кадр пронизан искренностью, столь редкой в наше время, чистой, непринужденной и до красоты честной. Пройдя через километры кинолент, можно поймать себя на мысли, что всё что было до – это как разогрев, и вот, Дамы и Господа! Встречайте Хэд лайнера нашего фестиваля!

Юмор – это отдельная статья… Сценаристам можно отдать все премии, не дожидаясь церемоний вручения. Так ребячиться, как это делают главные герои, несмотря на казалось бы танталовые муки обоих, несмотря ни на что – это учит, учит, что можно и нужно искать счастье в простых вещах. Это простой силлогизм, но доступен он, к моему сожалению отнюдь не каждому, что печально…

Актёры! Петь дифирамбы и писать оды их таланту, их божественному таланту – нет смысла, ибо ни одна из существующих словесных метафор не сможет это передать. Просто «БРАВО», до слёз «БРАВО»!!!

Ну и напоследок, но не на последнее место оставляю музыку! Людовико Эйнауди!!! Трогает каждая нота, каждый полутон задевает струны твоего сознания. И ты как старый рояль оживаешь и желаешь лишь одного, чтобы каждая клавиша не осталась без внимания. Волнующе! Чувственно! Волшебно! Потрясающе!