1+1
Marrrrrusia
Признаюсь честно, я не очень люблю комедии из серии 'смех сквозь слезы'. Когда я хочу посмеяться, я включаю комедию, когда поплакать - драму. 

Но этот фильм стал исключением. Смотрится очень легко, несмотря на то, что идет почти два часа, они пролетают совсем незаметно. Актеры играют замечательно: по-настоящему сочувствуешь герою Клюзе, даже зная, что он по сути сам виноват в своем несчастье, симпатизируешь герою Омара Си, несмотря на его неоднозначные поступки, даже все второстепенные персонажи не просто служат фоном для наших героев, а действительно отыгрывают свои роли по полной.

Да, никто не спорит, что инвалидом легче, а точнее, менее тяжко быть, располагая большими средствами, но это не делает Филиппа более счастливым человеком, ведь даже имея все эти деньги, он не может найти хорошего помощника, потому что профессионализм купить можно, а вот настоящее сочувствие не купишь ни за какие деньги. Поэтому и нанимает он, казалось бы, самый неудачный вариант из всех кандидатов - верзилу с криминальным прошлым и хамоватыми замашками. Вначале потому, что он не похож на всех остальных, может развеселить Филиппа и не обращается с ним, как с тяжелобольным. Отчасти просто со скуки. Но потом Филипп начинает чувствовать, что Дрисс действительно проникся его ситуацией и искренне старается ему помочь, и это сближает их еще больше.

Дрисс, казалось бы, не должен поначалу вызывать симпатии - он предстает перед нами ленивым, недалеким, хамоватым, наглым и бесцеремонным - но он мне понравился сразу. Он ничего из себя не строит, говорит то, что думает, даже его шутки шокируют лишь поначалу - потом понимаешь, что он не издевается, а просто дразнит людей, пытается вызвать у них реакцию. У него добрая душа - Дрисс заботится о своей семье, которой на него в общем-то плевать, умудряется подружиться со всем обслуживающим персоналом, но главное, что с Филиппом он не просто выполняет свои обязанности помощника, а реально старается сделать его жизнь лучше, придумывая новые занятия и развлечения для инвалида.

Если на первый взгляд кажется, что лишь Филипп положительно влияет на Дрисса - тот начинает слушать классическую музыку, пытается рисовать (хоть и шутки ради, конечно) - потом понимаешь, что это взаимное положительно влияние. Филипп становится более уверенным, перестает замыкаться в себе, перестает постоянно бояться и стесняться своей инвалидности. Дрисс своими действиями, шутками, поддержкой показывает Филиппу, что жизнь не кончилась на его болезни, что можно продолжать жить если не идеально, то вполне нормально, что нельзя сдаваться.

Да, конец у фильма такой хороший, что в него сложно поверить, особенно учитывая, что вся история вроде как основаны на реальных событиях, но я на самом деле рада, что создатели пошли по пути хэппи-энда. Я нечасто испытываю такие глубокие эмоции после просмотра фильмов, но когда герои неслись на машине по ночному Парижу, у меня в глазах стояли слезы радости. Трогательно, красиво, душевно.

10 из 10