1+1
Miss Moonlight 13
Любые слова будут примитивны и скудны перед цунами эмоций, нахлынувшими на меня после просмотра. Давно я не видела столь идеальной работы в сфере киноиндустрии. 

Пронизывающая душу, щемящая сердце, полная жаждой жизни и живого юмора история, в которой нет ни одной «пустой» минуты. О людях из разных слоев общества, но объединенных волей случая.

Превосходно скомбинированная комедийная драма, показанная иронично и без назидательности. Особый отпечаток «1+1» («Неприкасаемым») придает то, что он основан на реальных событиях. Что лишний раз подтверждает: жизнь удивляет нас больше любого кино. Как говорится, нарочно не придумаешь.

Люблю французские фильмы. Они необыкновенные, пропитанные каким-то своим шармом, прелестью и романтикой. Их картины всегда можно узнать по чему-то неуловимому, тому, что другие создать не могут. 

Не могу не отметить отличную игру актеров, которые передали все чувства и настрой, задуманный сценаристами. Омар Си великолепен в данной роли. Будь на его месте любой другой, фильм приобрел бы совсем иной эмоциональный тон. Франсуа Клюзе также просто прекрасен. Они оба так естественно отображают обоюдную верность и внимание, пробуждая в нас, зрителях, веру в неподкупную, бескорыстную и обогащающую дружбу. Эта важнейшая человеческая ценность - редкое явление в наше время. Никакой наигранности. Ты живешь вместе с персонажами, переживая и радуясь, вторя их улыбкам и печали. 

Я влюбилась в главных героев буквально с первых кадров. Они вызывают неподдельную симпатию.

Дрисс – молодой, веселый, задорный (я бы даже сказала безбашенный) парень. Удивляет своим нескончаемым гейзером позитива. Вместе с тем, он преданный друг, готовый в любую минуту прийти на помощь. При всей физической полноценности у него хватает денежных проблем, отчего он ограничен в реализации себя. 

Филипп – богатый пожилой человек, парализованный в результате несчастного случая. Интеллигентный, умный и терпеливый. Когда смотришь на Филиппа в инвалидной коляске, то понимаешь, что ты абсолютно счастливый человек, ты можешь сам встать, умыться, одеться. Невыносимо сложно жить со здоровой головой и больным телом, быть зависимым, даже когда финансово свободен. Его жизнь была скучна и однообразна до появления Дрисса, привнесшего в нее много ярких красок. Франсуа без единого движения показал характер своего персонажа.  

Двое людей, таких разных по возрасту, статусу, образованию, физическим и материальным возможностям и даже по цвету кожу. Встретившись, они стали не просто близкими друзьями, а словно единым организмом, не иначе как родственными душами. Какое потрясающее единство противоположностей! Хотя… так ли уж они не похожи? Оба искренние и настоящие. Такая дружба, без зависти и эгоизма, бывает лишь раз в жизни, и то – если повезет. 

Мы привыкли проявлять жалость к больным людям. А это, порой, накладывает на них своего рода клеймо и мешает им ощущать себя такими как все. Дрисс относился к Филиппу как к обычному дееспособному человеку. Он возможно и сочувствовал ему, но не показывал этого. Фильм предлагает относиться к инвалидам не только сострадательно, но и уважительно, достойно, видеть в них нормальных здоровых людей. 

После просмотра хочется ввести в кинематограф новый жанр «Доброе кино». Это слово исключительно характеризует «Неприкасаемых». Благодаря таким фильмам хочется жить и дышать полной грудью! Жаль, что сейчас почти не снимают таких картин, которые помогают открыть глаза на многие вещи, порой не замечаемые нами. 

Относитесь ко всему проще, воспринимайте обстоятельства не как наказание, а как данность, с которой тоже можно радоваться жизни. Только тогда можно рассчитывать на благосклонность ее величества фортуны. Жизнь многогранна, в ней всегда есть место улыбке, что бы там не говорили скептики. С улыбкой на лице все удается намного легче. Как доктор прописал. Прекрасное лекарство от депрессии, хандры и плохого настроения. Без банальных фраз и призывов. 

Режиссерам удалось передать ту неповторимую атмосферу, которая делает фильм эксклюзивом среди всего того, что я видела ранее. Есть моменты, на которых просто заливаешься смехом, и потом еще долгое время после просмотра вспоминаешь их и улыбаешься. А в конце слезы наворачиваются на глаза от счастья.

Музыкальное сопровождение – бальзам для души. Оно окунает в картину с головой. 

Операторская работа также выполнена очень грамотно. Картинка радует глаз. 

В общем, даже при всем желании я не могла бы найти в фильме какие-то недочеты. Безоговорочно, он – ошеломительный, практически не имеет аналогов и есть только один вопрос: а где же заслуженный Оскар.

Если вам кино показалось нудным, скучным, с плохой актерской игрой или в течение просмотра возникали какие-либо другие негативные эмоции, то посмотрите его еще раз через год. Если позже ситуация не изменится, отложите просмотр еще на какое-то время. И так до тех пор, пока не повзрослеете. 

Потому что такой картиной действительно стоит восторгаться. Она воодушевляет и заряжает оптимизмом, оставляет тепло и приятный осадок на душе. История прошла сквозь меня и обеспечила массой положительных впечатлений. Хочется стереть себе память, чтобы посмотреть еще раз. 

Простой, не замысловатый, но, в конечном счете, глубокий смыслом и душой фильм по праву входит в мой личный список шедевров. 

И помните – ограниченными люди могут быть только у себя в голове. 

10 из 10

и, конечно же, в копилку любимого кино.