1+1
Одетт
Об этом фильме сказано много и дополнить вроде бы нечего, но я попробую. Конечно, пока я сама не посмотрела и не убедилась, я не верила в абсолютную прекрасность картины, поэтому и всем советую, обязательно смотрите сами. Данный фильм, по праву можно назвать одним из лучших за последнее время. Он цепляет, именно, своей простотой и искренностью, полностью затмевая сложные психологические картины, которые сейчас в моде и, которых нашлепали уже пруд пруди. Сразу видно, что режиссеры не велись на модные веяния, а следовали себе и снимали от души. Через весь фильм наблюдается целостность, единство стиля, а также прекрасное смешение жанра. Благодаря комедийному оттенку, на котором настаивал реальный Филипп Поццо ди Борго, картина получилась очень светлой и легкой, прямо-таки воздушной. Великолепно подобрана цветовая гамма, нет грузных, тяжелых кадров, удручающих пейзажей и тошной музыки. В каждом эпизоде чувствуется тяга к жизни, вера в будущее, даже в грустных моментах. Очень красивых ракурсы, захватывающие пейзажи манят к себе, на лице чувствуется свежий ветер, шум деревьев... Опять же чудесная музыка Людовико Эйнауди, у него очень чувственные мелодии, проникающие в самую душу. Также порадовал ряд остальных саундтреков, таких как  September, The Ghetto, Boogie Wonderland, Feeling Good, You're Goin' Miss Your Candyman. 

Главным, конечно, является сюжетная линия и игра актеров, которую можно назвать безупречной. Омар Си исполнял свою роль очень легко, ярко и живо. Не отставал от него и Франсуа Клюзе, который хорошо передавал чувства и эмоции своего героя. Дружба таких разных людей, казалось бы, невозможна. Но некоторые жизненные обстоятельства способны менять людей. Темнокожий парень из неблагополучного района, без средств к существованию, отвергнутый матерью остается человечным, привязанным к матери и чувствующим свой долг перед семьей. Он смог вдохнуть жажду жизни в человека отчаявшегося, который от безысходности был капризным и вредным. И сам Филипп, не нуждающийся в жалости, а ищущий понимая и веры, поддержки и каком-то смысле пинка, подстегивания. Все персонажи хорошо прописаны, нет плоских и однобоких образов. На первый взгляд, человек вышедший из тюрьмы, выросший в неблагонадежной семье, знает великих композиторов, отлично танцует, а аристократ не против курнуть травки, погонять на автомобилях, заняться экстримом. Вот такой чудный дуэт получился. 

Вот так, как пазл, складывается из разных частичек, сложился и этот фильм. Он охватил и главную линию, и второстепенные, походу оказывая должное внимание и на иные области - искусство, интерьеры, машины. Здесь очень тонко и грамотно высмеяно современное искусство, присутствует легкий и ненавязчивый французский юмор. А также хороший финал, немного грустный и в тоже время радостный... Действительно картина вышла истинно французской. Фильмы этой страны, нельзя спутать ни с одной другой в мире, именно поэтому они такие особенные и притягательные, обладающие неподражаемой атмосферой и настроением. Данный фильм заслуженно принимает все похвалы в свою сторону. 

10 из 10