1+1
Krounis
Картина 1+1 «неприкасаемые» описывает историю двух совершенно разных, возможно противоположных по социальному статусу, представлению о мире, универсуме и поведению людей, но ставших друг для друга стимулом и, возможно, смыслом жизни.

Начинается все с того, что человек, имеющий в жизни буквально всё, но не имеющий по факту ничего, решает найти друга, соратника, помощника для того, чтобы остаток жизни посвятить только лишь ему и себе, ну и скорее всего для того, чтобы иметь возможность быть безгранично прекрасно представленным в обществе. Для этого у него есть всё, хорошее, почти безграничное материальное состояние, преданные люди, окружающие его двадцать четыре часа в сутки, но нет человека, способного понять и разнообразить его душевное состояние, ведь для человека лишившегося физических чувств только это и остается.

И появляется он, простой парень из «гетто», со своими семейными, личными и душевными проблемами, который, на протяжении всей экранизации легендарного произведения остается всего на всего самим собой, веселым, энергичным, сильным и плюющем на мнение окружающих парнем. Именно он в силах и готов изменить жизнь человека, но лишь того который в этом действительно нуждается. 

По мере продвижения сюжета ленты, главные герои испытывают дискомфорт и недопонимания во взаимоотношении, но ведь обычно так и бывает, это своеобразная «притирка», огранка алмаза, после которого сокровище, принимает свой истинный облик и может блистать под пристальными взорами людей.

По моему мнению люди встречают друг друга не случайно. Все мы друг друга чему - то учим, и даже плохой опыт это тоже опыт, но не в этом случае.

В киноленте представлен как раз случай, когда взаимодействующие люди меняю друг друга в лучшую сторону, возможно, сами не отдавая себе в этом отчет. 

Непринужденно и легко главные герои вскоре находят общий язык, дополняют друг друга, дают советы, отпускают шутки, показывают на собственном примере то, как они представляют себя в этом мире и то, собственно, как им нужно себя вести. 

Впоследствии они уже вряд ли могут представить себе жизнь друг без друга, для них это эталон дружбы, взаимодействия и взаимопонимания. Ведь иначе они уже просто не могут, не стоит даже пытаться. Что уж тут судить, если в минуты радости и грусти они были рядом, пережили всё вместе, это их и объединяет. Держу пари, друг без друга они уже не смогут так легко проводить будни, да и в целом, кому то другому вряд ли уже доверятся.

В моём представлении автор, сценарист и режиссер, которые прониклись сюжетом, хотели донести до рядового зрителя то, что какими бы мы не были, какими недостатками бы мы не обладали, каких принципов бы не придерживались, каждый из нас должен в своей жизни найти того человека, ради которого стоит меняться. Ради того кого мы пойдем на всё, ради которого стоит жить...

Для меня фильм «1+1» стал нечто большим, чем просто экранизация книги. Для меня он стал образцом чистой дружбы, и представлением того, как обычные люди могут стать друг для друга частью жизни. Стать тем ради кого ты способен перешагнуть через себя, стать окрыленным и идти вперед несмотря ни на что...

10  из 10