1+1
AnnaDi855
Если вы попросите меня посоветовать какой-либо фильм, я безусловно сразу вам назову 'Неприкасаемые'. Актерский состав великолепен. Оригинальные и действительно смешные шутки. История и идея фильма особенная и интересная. Даже хочется отметить музыку, идеально подобранную к определенным моментам. Фильм заставляет увидеть жизнь другими глазами, радоваться каждому моменту, не бояться ничего! Трудностей в жизни может быть много, но никогда не стоит забывать о мечтах, особенно если рядом есть люди, на которых можно положиться, рядом с которыми хочется жить, забывая о проблемах, будь это инвалидное кресло, либо простые мелочи. 

Ни один раз за просмотр я подумала о расовых стереотипах. Даже сцена с танцами показывает расположенность именно 'черного' к таким движениям и стилю музыки. Давно пора перестать людям делиться на разные категории по цвету кожи, разрезу глаз и внешнему виду. Как нам избавиться от расизма? Как Морган Фриман выразился: ' перестать говорить об этом. ' 

В заключении хочу сказать, что '1+1' запишу в список своих любимых фильмов и всем советую к просмотру.