1+1
Mister one
Можно бесконечно долго говорить об этом фильме, восторгаться им; но я затрону лишь основные моменты.

1. Биография.

Всем известно, что фильм снят на основе реальных событий, но не стоит относиться к нему, как к документальному кино. Цель сюжета - это передать основную информацию о главном герое. Может быть, история немного утрирована, но сделано это не в целях эпатажа публики, а лишь для того, чтобы картина была более яркая и насыщенная. Подумайте сами, ведь никому и в голову не пришло бы обвинять писателей в том, что они используют гиперболу в своих произведениях.

2. Игра актеров.

На удивление, игра актеров просто впечатляющая! За все время просмотра фильма, я ни на секунду не задумалась о том, что это всего лишь актеры; они заставили поверить и прожить вместе с ними всю историю. 

3.Сюжет.

Сюжет кинокартины довольно прост в понимании. Здесь нет ничего лишнего и в то же время он до невозможности наполнен смыслом. Дрисс - парень из неблагополучной семьи, 'дитя улицы', от безысходности устраивается на работу сиделкой к паралитику. По мере проживания и общения эти двое становятся друзьями. Дрисс открывает дверь в новую жизнь Филиппу. Он делает ее ярче и наполняет новыми эмоциями.

4. Музыкальное сопровождение.

Музыка западает в душу еще в самом начале фильма. Людовико Эйнауди - итальянский композитор и пианист. Его работы совмещают классические традиции с элементами поп-, рок-, фолк-музыки и прочих современных течений. Музыкальный шедевр, идеально дополняющий, киношедевр.

5. Мои впечатления, эмоции.

Моему восторгу нет предела. Это именно тот фильм, что оставляет за собой осадок в душе. За все время просмотра я успела и насмеяться и наплакаться. Действительно, в фильме довольно много юмора, и шутки не на уровне 'американских комедий', а, действительно, качественный юмор. 

Не дает о себе забыть и драматизм истории. Также немало моментов, когда зритель 'должен задуматься'. Раскрываются такие проблемы как: взаимоотношение поколений  (в данном случае: Дрисс и младший брат), стереотипы, влияние денег (тетя выгоняет Дрисса) и др. Именно это смешение вечных философских вопросов и юмора - оставляют такое же смешанное послевкусие.

6. Подводя итоги.

Фильм, однозначно, рекомендован к просмотру. Более того, это один из тех фильмов, что хочется пересматривать бесконечно. Это не просто история со счастливым хэппи-эндом, а фильм с 'глубокой' мыслью.

   Сильная драма, качественная комедия.

10 из 10