1+1
Polina Muraskina
Если вы любите лёгкие фильмы с глубокой мыслью – то «1+1» это то, что вы искали. Пересматривать его можно бесконечно, при этом останется более чем приятный осадок.

Дрис (Омар Си), чернокожий выходец из Сенегалла с криминальными наклонностями, приходит устраиваться на работу сиделкой к обеспеченному аристократу Филиппу (Франсуа Клюзе), который парализован после падения на параплане. Чернокожий Дрис вовсе не желает работать, ему нужен письменный отказ, чтобы получать пособие по безработице. Филипп вполне осознанно решает взять Дриса на работу, несмотря на его нагловатость во время отбора на должность сиделки. Филипп не хочет, чтобы его жалели, наоборот, ему нравится как Дрис относится к нему – «Он не относится ко мне, как к инвалиду. Иногда он даже забывет об этом и протягивает мне телефон». Весь фильм мы видим историю взаимоотношений между Дрисом и Филиппом, искусно представленную нам режиссёрами Оливье Накаш и Эриком Клюзе.

Актёры передают всё настроение фильма до зрителя так, что усомниться в их игре невозможно. Также, это настроение придаёт музыкальное сопровождение – совершенно разное и правильно подобранное для разных эпизодов. Я бы даже сказала, что фильм в основном – комедия; печальных моментов не так много, что придаёт лёгкость и прозрачность сюжету. Искромётные шутки и смешные ситуации, с которыми сталкиваются герои заставят смеяться вас в голос.

«1+1» вполне  подходит как для семейного просмотра, так и для просмотра в одиночестве. Фильм основан на реальных событиях, а это ещё один «плюс». Можно полностью погрузиться в эту историю и прочувствовать её от начала и до заключительной точки.