1+1
Olena Reminnik
По своей натуре я, достаточно таки, скептически отношусь к каждому фильму, который смотрю. Мне трудно угодить с тематикой, развитием событий, главными героями, их игрой или музыкальным сопровождением. 

   Но этот фильм перевернул мое отношение к современному кинематографу. Пересмотрев много как низкопробного кино, так и кино, которое привлекло внимание миллионов зрителей в свое время, могу с огромной уверенностью сказать: '1+1. Неприкасаемые.' - лучший фильм, который я видела.   

   И дело здесь вовсе не в супер интересном сюжете, который захватывает дух, не в шокирующем развитии событий, а в его простоте. Простота, душевность и доброта - это критерии, по которым можно назвать этот фильм шедевром.

   Кроме этого, хочу отметить невероятное музыкальное оформление Ludovico Einaudi. Наверно, тот факт, что он - мой любимый композитор, способствовал тому, что '1+1' стал картиной, которая спустя несколько лет после ее просмотра до сих пор живет в моем сердце. Из первых нот музыкальной композиции 'Fly' фильм просто завораживает.

10 из 10