1+1
aleksandr322
<b>Фильм который заставляет жить по новому.</b>

Просмотрев этот фильм, я пришел в восторг. Пришел в восторг от того, что такое кино еще могут снимать, о том что нынешний кинематограф еще жив. Кино заставляет смеяться и плакать, переживать и радоваться за героев данного фильма.

Фильм повествует о богатом миллиардере инвалиде и уличном бродяге. Филлипу(миллиардеру) требуется 'нянька',что-бы ухаживать за ним. Ведь все прежние не годились на эту работу. Дрисс-прямой, открытый, честный человек. Такой и нужен Филлипу. В дальнейшем мы видим как развивается их дружба. Филлип интеллигентный, а Дрисс, что называется 'пацан на районе'.Но ведь противоположности притягиваются. В последующем у них сложилась настоящая, крепкая мужская дружба.

Актеры подобраны великолепно.<b>Франсуа Клюзе</b>. Это мой первый фильм с его участием. И я в восторге. Как он отдается роли, как играет ее. Посмотрю еще фильмов с его участием и не разочаруюсь.

<b>Омар Си</b>.Так же это мой первый фильм с его участием. Актер великолепно играет свою роль в этом фильме. Больше нечего сказать.

Желаем удачи этим актерам в их дальнейшей карьере.

Подводя итоги, хочется сказать, что нынешний кинематограф не умер. У него есть все шансы на реинкарнацию, благодаря таким фильмам как <b>1+1</b>.