1+1
Djalk
История о состоятельном человеке, который находится в инвалидном кресле по имени Филипп(Франсуа Клюзе).Филиппу надоели слуги, которые льстят и всячески пытаются сопереживать Филиппу. Однажды, он встречает человека по имени Дрисс(Омар Си), который не отличается снисходительностью и сопереживанием, а напротив, он относится к Филиппу, как к равному себе, что и связывает их дружбой. Эти два персонажа совершенно разные, начиная от цвета кожи, заканчивая моральными ценностями.

Во время фильма эмоции переполняют и становится трудно дышать. В фильме нету сцен, которые бы насильно выдавливали слезу, дабы оправдать себя как драму. Напротив, в фильме уместен как и юмор, так и драма, все гармонично и идеально сделано.

Франсуа Клюзе раскрыл своего персонажа Филиппа. Филипп - это богатый человек, который привязан к инвалидному стулу из-за несчастного случая. Этот богатый человек обожает живопись, классическую музыку, имеет хорошее чувство юмора. Сыграл Франсуа хорошо. Вердикт: Верю!.

Омар Си сыграл французского 'гопника' Дрисса, который не увлекается живописью, считая это просто мазками, а не рисунком. Предпочитает джаз классической музыке и любит подшучивать над Филиппом, что самому Филиппу явно нравится. Хорошая актерская игра, которая вызывает определенные эмоции.

Хороший фильм, в котором показывается дружба двух совершенно разных людей во всех смыслах, но их обоих держит дружба и доверие друг к другу.

Хочется сказать, что фильм прекрасен своей идеей, своим юмором, качеством сценария и отличным изображением картинки. 

Посмотрите, не пожалеете! Время не будет потрачено зря, обещаю!

10 из 10