1+1
Katerinaprim
Всегда любила задумки сценаристов, когда в начале фильма показывают сцену, которая в будущем будет заново включена в фильм. То, что уже есть на самом деле, а затем сюжет строится на изложении истории, приключившейся с главными героями фильма.

Тонкий юмор, временами переходящий в сарказм. Моментами, я смеялась беспрерывно, настолько грамотно показана грань между драмой и комедией. Минуты фильма берут за душу, что кажется, будто ты невольно становишься третим участником удивительной истории.

Дрисс прекрасно дополняет Филиппа, изменяя себя и помогая ему справляться с невзгодами. Дружба между ними доказывает, что никакие внешние признаки не могут лишить людей внутренней привязанности. 

Фразы из подобных фильмов хочется заучивать наизусть.

'Почему людей тянет к искусству? Это единственный способ оставить след на земле'.

Невероятно добрый и искренний фильм. Все стереотипы отходят на второй план, отдавая преимущество эмоциям и чувствам. Здесь нет наигранности - история более чем правдива. После просмотра просто хочется закрыть глаза и улыбнуться. 

Музыки не существует вне действия, она вихрем вливается в композицию и дополняет трогающие душу моменты, возникает желание полностью проникнуться атмосферой фильма. 

Это бесподобная история. Картина, которую обязан увидеть каждый, способная пробудить в человеке самые сокровенные из его чувств, заставить посмотреть на мир иначе, задуматься о предвзятости и предубеждении, начать дарить больше добра и тепла людям. Ведь, если задуматься, то что есть мы без друзей?

10 из 10