1+1
grizlimail
Жизнеутверждающая, веселая, милая и самая толерантная социальная комедия 2014 года основана на реальных событиях. Правда слугой реального бизнесмена Филиппа Поццо ди Борго является не синегалец, а араб, но для Франции, стонущей от бесконечных иммигрантов это не играет большой роли. Как и для Накаша и Толедано, сумевших состряпать очень профессиональный сценарий, нигде не перегнув ни с расовыми шуточками, ни с классовой разобщенностью. Абсолютно беззлобный юмор, тонко сыгранные персонажи, неплохой саундтрек. 

Красной линией просматривается тематика 'Достучатся до небес', только исполненная с грациозностью утонченных французов. Доброта и человечность - вот главные герои картины, востребованные в любой стране и в любые времена. Не зря картина получила множество хвалебных рецензий и высокие оценки. Свои недочеты конечно имеются, но чисто по человечески даже придираться не хочется, потому что после просмотра каждый получит свою долю удовольствия. 

<b>7 из 10</b>