1+1
Kino_critic
В один день, я листал страницу топ 250, и вот моим глазам попался это фильм.

Живу я не в пещере, но раньше эта драма не попадалась мне на глаза (хотя я много слышал от знакомых на сколько это замечательный фильм). И вот, как я уже написал, когда я увидел его в <i>ТОПе</i>, да еще и на 5 месте, я решил: 'Вот его то я и посмотрю'.

Усевшись поудобнее, взяв в одну руку планшет, а в другую бутерброд побольше, я начал смотреть и вникать. Фильм не обычный. Он, как уже многие написали, заставляет смотреть на жизнь по другому, и получать не мало удовольствий от положительных моментов. Фильм, несомненно, драма, но драма со смешными моментами, анекдотами, и подколами одного из главных героев фильма. При этом, все это в нужных моментах идет под веселую, и не очень, музыку. 

Одно из самых важных смыслов фильма-это то как сдружились два совершенно разных человека, один успешный, в каком-то смысле, богач-потерявший смысл жизни, и негр- не богатый человек 'с района'. Все актеры на высоте, особенно Омар Си.

<b>Итог</b>:Если честно, то филь супер, и <b>его не стыдно ставить рядом с Зеленой милей</b>

10 из 10