1+1
Doberman87
В основу фильма была положена реальная история французского бизнесмена и аристократа Филиппа Поццо ди Борго, который остался парализованным после несчастного случая 27 июля 1993 года. Создатели фильма, в процессе его съемок, лично консультировались с бизнесменом, который не хотел, чтобы история на экране была жалостливо-сострадательной, из-за чего и приобрела такой ярко выраженный комедийный оттенок. Остается только догадываться, что этот весьма нестандартный подход к созданию байопика о паралитике придал неповторимое очарование этому, по своему духу, даже авторскому кино, не нацеленному на срубание денег, которое умудрилось в мировом прокате в десятки (!) раз превысить свой относительно невысокий бюджет. Не новая история на достаточно тяжелую тему, пригодную для кинофестивалей, внезапно заиграла яркими и жизнерадостными красками, став доступной массовому зрителю и насмешливо избежав этой высоколобой снобистской категории «кино не для всех». 

«Неприкасаемые» (нашим локализаторам за «1+1» и многие другие грехи давно уже пора создавать отдельный котел в Аду) стали феноменом 2011 года, собрав восторженные отклики и, фактически, повсеместное признание, как у кинокритиков, так и у обычных зрителей. Также эффект новизны ленты подчеркивают еще не заезженные лица актеров, которые внесли эту самую изюминку, глоток свежего воздуха в современном кинематографе. Из блистающей экранной пары Клюзе - Си, последний, выражаясь сленгом, 'жжет', точнее, заряжает зрителя с экрана своей жизнеутверждающей натурой и недюжинным обаянием. Острый, но не пошлый французский юмор, которым лента пропитана от начала и до конца, заставляет хохотать во весь голос, в первую очередь, потому, что любая удачная шутка должна содержать долю грустинки. Ведь, казалось бы, те моменты, которые можно было по обычаю показать, как слезливые, напротив, удачно поданы в юморном ключе. И вот, хочется поставить отдельный жирный плюс создателям фильма за то, что эксплуатируют правильную идею о том, что жалость заставляет людей с ограниченными возможностями чувствовать себя таковыми еще больше, в то время, как та неистребимая позитивная энергетика, которой заполняет все окружающее пространство герой Омара Си, способна, если не поднять на ноги, то уж точно вернуть утраченный вкус к жизни. 

P.S. Франция в инвалидной коляске, Сенегал бодрствует... Неутешительный для старушки-Европы подтекст, или мне показалось? 

<i><b>9 из 10</b></i>