1+1
Antikinohater
Почти каждый человек на Земле нуждается в лучшем друге. Я говорю 'почти', потому что некоторым людям нравится пребывать в одиночестве. Но все же речь пойдет не о них. Всегда найдутся те, кто в долгом поиске одухотворения. Те, кому нужно, чтобы их кто-то направил и помог разобраться в себе. Конечно, в идеале это должен быть близкий человек. Картина Оливье Накаша и Эрика Толедано как раз об этом: о настоящей мужской дружбе. При сравнительно небольшом бюджете (всего около 10 млн. евро), фильм умудрился собрать во много раз больше по всему миру. Критики очень хорошо его оценили, а в различных рейтингах он постоянно занимает высокие строчки. Чем же <i><b>'1+1'</b></i> так сильно зацепил зрителей? Попробуем разобраться.

<b>Сюжет.</b> Один из полетов на параплане закончился для Филиппа крайне неудачно: у него парализовало руки и ноги. Теперь богатый аристократ прикован к инвалидному креслу. Вместе со своей секретаршей он ищет себе помощника. Кандидатам он устраивает долгие собеседования, чтобы найти подходящего на эту роль человека. В результате таким счастливчиком оказывается Дрисс: бедный горожанин с криминальным прошлым...

В принципе, посыл фильма понятен. Он угадывается с первых минут. Нам хотят рассказать о том, что даже в самых тяжелых жизненных ситуациях нельзя унывать и отчаиваться. Кино справляется с поставленной задачей с некоторыми оговорками. Несмотря на то, что история (которая к тому же основана на реальных событиях) получилась интересной и интригующей, ей очень не хватает сильной глубокой драмы. Такой, чтобы зритель впал в экстаз и до финальных титров удивлялся происходящему. Здесь же мы просто наблюдаем красивую биографию с плавным повествованием, что само по себе не так уж и плохо.

<b>Атмосфера.</b> Операторская работа проведена отлично, сцены сняты с разных потрясающих ракурсов и планов. Актерская игра также на высоте, главным героям веришь и сопереживаешь. Больше всего понравился <i><b>Франсуа Клюзе</b></i>, который блистательно подошел на роль Филиппа. Во многом благодаря ему картина смотрится живо и натурально. Время ленты пролетает незаметно, скучать здесь просто не успеваешь. Концовка правда получилась немного скомканной. Создалось впечатление, что авторы уделили много времени раскрытию своих персонажей, а вот как закончить фильм так и не придумали. 

<b>Юмор.</b> Хороший, задорный и озорной. Есть даже шуточки Дрисса 'на грани фола' об инвалидности Филиппа. Но поданы они здесь довольно пикантно и мягко, так что черным юмором это не назовешь. В любом случае шутки заставят вас как минимум пару раз улыбнуться и посмеяться, а в такого рода драматических комедиях это всегда ценится.

<b>Музыка.</b> <i><b>'1+1'</b></i> удивительным образом сочетает в себе классические произведения и жанры современной танцевальной музыки. Я так думаю, что выбрано это было тоже неспроста. Тем самым композитор хотел показать два разных характера друзей. Вышло здорово.

<b>Итог.</b> Отличный фильм о ценности мужской дружбы. Он позволит вам задуматься о многих аспектах жизни и взглянуть на мир немного по-другому. Советую ознакомиться с данной картиной.

<b>8 из 10</b>

(80%), смотрите на жизнь позитивней.