1+1
Удалова
Замечательный фильм, очень добрый и трогательный. Есть моменты, заставляющие улыбаться, и в то же время есть то, из-за чего невольно наворачиваются слезы.

Чертовски смешные моменты идеально гармонируют с невероятно сентиментальными сценами. Фильм наполнен неподдельными эмоциями от первой до последней секунды, и это, к сожалению, стало большой редкостью в кинематографе. Омар Сай и Франсуа Клюзе сыграли просто безукоризненно!

Баланс комического и драматического здесь соблюдается удивительно точно. Юмор по соседству с человеческой трагедией не выглядит усмешкой или издевательством (особенно в случае, когда человек способен на самоиронию). В свою очередь сама трагедия не входит в разряд тех, что выжимают слезы. Здесь она как стимул к размышлениям, духовной работе над собой.