1+1
etojedimka
Безусловно, '<b>1+1</b>' отличный фильм. Фильм основан на реальных событиях, но не поэтому он так цепляет. Сам прототип одного из главных героев настоял на том, чтобы история была не драмой, а комедией — он не хотел жалости к себе. И эта идея была удачной с самого начала. А пронизанная тонким юмором и великолепной актёрской игрой она стала блестящей.

В центре повествования два главных героя — богатый инвалид-аристократ Филипп и бедный темнокожий безработный Дрисс, только что вышедший из тюрьмы за ограбление. Казалось бы, что между ними общего? А то, что их сталкивает случай и Дрисс начинает работать на Филиппа, со временем становясь ему не только «нянькой», но и настоящим другом. Вот так, полностью противоположные люди, с абсолютно разным интеллектом, культурным кругозором, социальным положением и совершенно разными представлениями о жизни, даже с разным возрастом и расовыми различиями, сближаются, проникаются друг к другу симпатией и меняют благодаря этой встрече свои жизни к лучшему.

Говоря о главных героях и об этих различиях необходимо отметить сколько проблем поднимается в этом фильме. Эта «игра на контрастах», противопоставление жизни «белых» и «черных» и создает почву для раскрытия многих социальных проблем: расовой ненависти и расовых различий, проблем молодежи, социальных несоответствий, проблему окраины и центра, культурной пропасти в рамках одного государства, и даже одного города. 

«<b>1+1</b>» - великолепная картина, в которой идеально все, в которой просто и со вкусом говорят о серьезных вещах. Эта картина очень показательна в плане взаимоотношений и демонстрации стойкости человеческого духа. Помощь, соединение двух личностей в необходимый момент, когда разные поколения становятся единым целым, где один думает, а другой передвигается. Фильм буквально призывает жить и радоваться жизни!

10 из 10