1+1
Tristo
Никто никогда не сомневался в качестве французского кинематографа. В советские времена все были в восхищении от Алена Делона, Жана-Поля Бельмондо или же Жана Марэ, всегда развлечь мог неподражаемый Луи де Фюнес и Пьер Ришар, а Жерар Депардьё вообще нынче стал нашим соотечественником. В общем, любим мы и уважаем французов. но в последнее время весьма заметна тенденция, что качеством и высоким уровнем кино может похвастать только киностудия Европа, созданная усилиями самого Люка Бессона, самого главного в настоящий момент кинематографиста из Франции. Только есть тут одно 'но': картины Бессона, самого плодовитого ещё к тому же кинематографиста, наверное, вообще на планете (Болливуд в расчёт не берём), стали сильно похожими на голливудский формат и из-за этого творчество сошло на нет, мало громких имён, а само творчество - это путь ошибок и проб, после чего появляются шедевры. Но бывает и в мире Бессона исключения, каковым и стал фильм, ставший у нас известным в переводе как '1+1'.

Никто не мог подумать, что лента всё же больше независимых режиссёров-напарников Оливье Накаша и Эрика Толедано произведёт такой фурор! Но это произошло и это следует принимать как факт. А между прочим, лента '1+1' далеко не сразу появилась в прокате. Начало съёмок датировано 2011-м годом, но в обозрении лента появляется только в 2013-ом! Нет, конечно, упрямый зритель мог бы разыскать её и раньше, но повальное внимание оказалось сформировано только в 2013-ом, когда фильм стал конкурсантом 'Золотого глобуса' в качестве номинанта в категории 'Лучший фильм на иностранном языке'. Жаль, что не получил! Вот так вот случилось с '1+1', чем-то схожа его история с тем, как некоторые ставшие позже популярными ленты советского периода пролежали на полке из-за цензуры. А здесь, вероятнее всего, просто банальная вера в свои силы и возможности. Но как же было приятно Накашу Толедано осознавать, что всё-таки их картина нашла благодарного зрителя, да ещё и в огромном его количестве.

Фильм расскажет про крепкую мужскую дружбу искусствоведа и его 'сиделки'. Во всей этой дружбе идёт многогранный контраст. Искусствовед - Филипп - богат, живёт в огромном доме с прислугой, у него множество высокопоставленных друзей, другие творческие деятели прислушиваются к его мнению, он слушает классическую музыку, он белый и он не может двигаться. Нанятый для присмотра за Филиппом некто Дрисс - чернокожий, явно был в местах не столь отдалённых, он одевается как гопник, он ничего не смыслит в искусстве, он потешается над всеми, а живёт, точнее жил в многодетной семье, сам являясь эмигрантом. И как же два таких разных человека стали друзьями? Правду люди говорят, что противоположности притягиваются, вот так и случилось в истории с Филиппом и Дриссом, которая была создана на основе реальной жизни прикованного к инвалидному креслу человека и его неожиданного помощника.

'1+1' не стал драмой. Нет, конечно, драматизма тут хватает, но даже как-то при всём сожалении к калекам, Филипп больше вызывает уважение. Потому что он не унывает, он методичен, он спокоен, он умеет смеяться над собой, как бы горько это ни было. '1+1' - это больше комедия и всё тут. Несколько эпизодов лично меня заставили так громогласно смеяться, чего уже давным-давно со мной не было, потому что в последнее время достойных комедий как-то не выходит совсем. И шутки эти были добрые! Они были созданы не юмористическим умом Накаша и Толедано, а словно были списаны из жизни, с чего-то настоящего, идущего из сердца, когда никто не бравирует масками, а является сам собой. Фильм '1+1' навёл на столько мыслей, что, казалось бы, откуда в таком фильме, который-то снят в лёгкой манере, столько причин к размышлению? Не знаю, наверное, в самом сердце этой картины, в её душе, в её чистоте и доброте. Отдельное спасибо актёрам, конечно же, это в первую очередь касается Франсуа Клюзе и особенно Омара Си. Последний вообще, как по мне, великолепно изобразил афроевропейца, эмигранта во Франции. Нет здесь криминала, наркотиков или ограблений, лишь только понятно, что жил парень очень бедно и как-то по-своему шла у него жизнь, пока он однажды не пришёл, чтобы получить отказ в приёме на очередную работу, а пять отказов - ему платят пособие...

<i>Превосходный фильм, который дарит надежду и веру в людей, в их чистые отношения, в их доброту и особенно в дружбу. За последнее время я не припоминаю, чтобы я взял и в течение двух дней пересмотрел один и тот же фильм, но '1+1' был пересмотрен и подарил опять массу приятных впечатлений.</i>

<b>10 из 10</b>

<i><b>И теперь на очереди 'Самба'!</b></i>