1+1
ledraka
Безусловно, отличное кино. Но какая же судьба его ожидала? В какой-то момент фильм своей популярностью достиг апогея. Но почему? У меня нет ответа, имеются лишь предположения. В наше время маркетинг работает так успешно, что остальным сферам остается только с открытым ртом завидовать. Вливания какого-нибудь хита в массы, это то, что у них получается наилучшим образом. Конечно, я не стану спорить с тем, что фильм, действительно настоящий и трогательный. Мой скепсис связан с тем, что тема для фильма не новая, его предшественники были и куда более выдающимися, но вся слава и любовь пришла именно к этому фильму. Я всё время возвращаюсь к тому, что я не отрицаю значимость фильма, потому что, мне кино определенно понравилось. Так перейдем же к конкретно к картине. 

Молодой, отпетый, взбалмошный, но искренний мужчина, парень, кому, как больше нравится. Находится в поисках легких денег, случай бывает разный, но такого, он точно не ожидал. Судьба приводит его к пожилому аристократу в инвалидном кресле, который нуждается в сиделке, если так можно выразиться. По закону жанра, люди противоположные друг другу нуждаются в контрасте. Ведь мы не выносим людей с такими же недостатками, как у нас. Приключения, чередующиеся с конфликтами, которые в основном идут во благо, непонимание, но которое всегда стремится к идиллии. Забавы и шутки, издевки и много смеха, ожидают наших далеких друг от друга, но таких нуждающихся друг в друге людей. Что касается мнения остальных, мнимых взглядов, осуждающих речей, да кому они сдались? 

Бесспорно, очень качественное кино, от любимого мною французского кинематографа. Касательно моих недомолвок о искренней любви к фильму, напрямую связано с тем, что предыдущие ориентиры так и остались на вершине этого жанра, а этот фильм своей популярностью затрагивал моих искреннее любовные чувства к классическим произведениям.