1+1
Aequia
Отличный фильм, который очень явно показывает, что для того, чтобы что-то изменить в своей жизни - нужно поднять свою задницу (в прямом и переносном смысле) и начать делать то, чего НИКОГДА не делал.

Это фильм о доверии.. которое в обычно жизни люди допускают редко.  Двое людей очень не похожих друг на друга - не только по физическому состоянию или социальному статусу. Но даже и разного цвета (хотя этот момент в фильме показан ну ооочень тактично). Хотя нечто общее у них все же есть - глубокая тяга к приключениям, к острым ощущениям  и смелость БЫТЬ СОБОЙ.

Обаятельные актеры, прямой,  иногда весьма черный юмор, простые истины и много-много жизни - вот что вы получите посмотрев этот фильм.