1+1
Brinessa
'1+1' - название фильма уже говорит само за себя, это история о дружбе. Самое удивительное в дружбе, что чаще всего друг к другу притягиваются противоположности и чем больше эта разница во взглядах на мир, тем интереснее, тем лучше они могут друг друга дополнить и научить чему-то новому.

В фильме нам показывают именно такую связь противоположностей, которая зародилась благодаря несчастью. После несчастного случая Филипп, успешный миллионер и истинный аристократ, вынужден всегда быть под присмотром и решается найти себе сиделку, да вот незадача, кандидаты попадаются сплошь да рядом фальшивые и едва завидев Филиппа перестают оценивать его как человека, для них он просто инвалид и заработок. Какого же было его удивление, когда простой необразованный парень бросил ему вызов и возможно впервые за долгое время оказался тем единственным, который разглядел в нём сначала человека и мужчину, соперника, а потом уже инвалида, остаётся лишь бросить ответный вызов.

Удивительно насколько точно актёры смогли передать чувства своих персонажей, точно по отношению к реальности, потому что когда смотришь фильм, ни на секунду не сомневаешься в них, я просто искренне грустила и радовалась и не один раз рассмеялась вместе с героями в забавные моменты, потому что улыбки на их лицах были такими настоящими.

Хочется сказать огромное спасибо актёрам дубляжа, прекрасная озвучка персонажей, так держать ребята!

Здесь же и шикарное музыкальное оформление, которое как нельзя лучше подчёркивает трогательные моменты, очень интересный микс саундтреков из классики и современности.

Несмотря на трагедию, фильм очень добрый, очень весёлый, с отличными и по-настоящему смешными шутками, с морем позитива и человеческой теплоты. Данная лента, как нельзя лучше подойдёт, чтобы поднять себе настроение и при этом получить эмоциональную разрядку.

 - <i><b>'Вы любите живопись?'</b></i>
 - <i><b>'Очень, люблю  Рафаэля.'</b></i> 
 - <i><b>'Да, неплохо, хотя мне больше нравятся другие черепашки ниндзя.'</b></i> 
© Дрисс & секретарь.

10 из 10