1+1
Alex Croft
Что из себя представляет кино как таковое ? Обычное средство для коротания своего времени, средство сиюминутного развлечения, вид творчества или же именно то самое, что позволяет ощутить целую палитру различных эмоций и всё то, что не удаётся испытать в нашей обыденной жизни и безусловно материальным воплощением последнего стоит считать данное творение режиссеров <b>Оливье Накаша и Эрика Толедано</b>. Так как лично для меня этот фильм стал настоящим олицетворением того, каким должно быть кино по сути. Светлым, теплым, содержательным, добрым, вдохновляющим на совершение прекрасного и просто заглядывающим в глубину души с особой легкостью.

Уже во время просмотра картины и особенно после для меня стало очевидным, что ничего подобного я не видел еще никогда и такого удовольствия от происходящего на экране не испытывал, тем более достаточно давно. Во многом за счет неописуемо добрыми, светлыми, теплыми, безумно позитивными эмоциями, которыми фильм пропитан целиком и полностью. Режиссеры картины <b>Оливье Накаш и Эрик Толедано</b> сняли настоящий 'фильм-эмоция', который не способен не задеть за живое и уж тем более оставить, кого либо равнодушным. Так как откровенно сильно понимания огромный потенциал истории, создатели картины сняли фильм для широкого круга зрителей. Вот почему в картине есть немного от сентиментальной мелодрамы, немного от действительно смешной комедии и даже от тяжелой драмы, которая оставляет достаточно густой осадок в глубине души и всё это позволяет ощутить целый комплект абсолютно различных эмоций при просмотре. Что является крайне редкостным событием.

Безусловно этому способствует поистине интересная история. Можно долго думать, действительно ли всё произошедшее на экране произошло с  Филиппом Поццо ди Борго, биографическим произведением жизни которого и является фильм. Тем не менее, фильм минуя абсолютно карикатурные действия и даже многочисленные штампы рисует образ, чего то абсолютно необычного и не тривиального. Таким образом, не позволяя себе опустится до пресловутых попыток вызвать у зрителя жалость и захватывая душу даже самыми откровенно нелепыми событиями, в которые оказываются вовлечены главные герои и говоря по правде, именно герои являются главным достоинством картины.

Филлип - богатый, умный, эстетически подкованный аристократ, который по трагической случайности стал инвалидом. Дрисс - очень крепкий, лишенный излишнего сострадания, здоровый парень, который буквально вырос на суровых улицах. Каждый из них нуждается в том, что есть у другого и они этого не скрывают. Более того, эффектно и даже забавно развлекая на протяжении всей ленты друг друга различными курьёзами, в которые они влипают. Но важное остается за кадром. Именно то, что остаётся на суд зрителей после появления финальных титров. Факт того, что это неожиданное знакомство двух абсолютно разных героев изменило каждого из них и изменило к лучшему. Первый наконец-то ощутил вкус жизни даже при своём состоянии, а второй - раскрыл весь свой потенциал и стал лишь лучше. Мораль картины же очевидна. Нет в этой жизни ничего невозможного и каждый может добиться всего, чего только пожелает и стать тем, кем только он захочет. Пусть ты инвалид прикованный к креслу, или же уличная шпана не имеющая шанса на будущее.

Безусловно фильм был бы иным, если бы не великолепная игра исполнителей главных ролей <b>Франсуа Клюзе и Омара Си</b>. Оба актера не просто идеально вжились в своих персонажей и сыграли их на высшем уровне мастерства, а буквально прожили их жизни на экране и растворились в этих образах всецело. Именно за счет этого не остается сомнений в том, что на экране не просто актеры выполняющие свою работы, а настоящие люди испытывающие те же эмоции, что и каждый из нас и безусловно именно этот великолепный дуэт позволяет охотно грустить, пускать скупые слёзы, смеяться и даже горевать вместе с их экранными героями при просмотре картины.

<b>10 из 10

1+1 - это безусловно настоящее произведение кинематографического искусства, безоговорочный шедевр и пожалуй одна из лучших картин, что мне доводилось видеть и даже нечто гораздо большее. Очень светлый, добрый, позитивный, жизненный, вдохновляющий и обладающий глубоким смыслом 'фильм-эмоция', который буквально заглядывает в душу и задевает струны души при просмотре.</b>