1+1
OzozO23
Собравшись посмотреть легкую комедию, дабы развеять свою меланхолию, наткнулась на положительные отзывы о фильме '1+1'. Посмотрев первые секунды трейлера я поняла, что мне понравится и сразу же поставила фильм на загрузку. Вот только смешного в киноленте оказалось мало.

Так уж вышло, что человек я очень впечатлительный. Особенно это касается переживания каких-либо негативных событий. Поэтому драматические фильмы оставляют в душе глубокий след и просмотренную картину я 'перевариваю' еще с недельку. '1+1', думаю, не станет исключением. Фильм западает в самое сердце. 

Эта одна из немногих картин, которую смотришь с удовольствием, не задумываясь о технических моментах, не задаваясь вопросом о реализации режиссерской работы и о том, насколько искренне играют актеры. Потому что и без того понимаешь, сколько труда было вложено в каждую сцену, в каждый кадр. И все это было сделано на высоте. Режиссером достигнута главная цель: зритель полностью погружается в киноленту.

Сюжет сам по себе интересен. Бывший заключенный Дрисс, воспитывающийся в неблагополучной семье, приходит на помощь парализованному аристократу Филиппу. Несмотря на то, что молодой парень по сути является слугой, он не прислуживает миллионеру. У Дрисса есть свой индивидуальный специфический характер, сформировавшийся в среде обитания бедных кварталов. И он активно его проявляет в общении с образованным интеллигентом Филиппом. Позже мужчины находят общий язык и, пожалуй, это дружеское единение двух разных классов общества очень импонирует зрителю. Дрисс не только физически помогает парализованному человеку, но и эмоционально. Сам того не понимая, он подбадривает Филиппа, вносит в его жизнь краски, дух приключений.

Лейтмотивом в киноленте становятся образы, противоположные зажиточной жизни. Семье Дрисса приходится нелегко: трудное финансовое положение, не доверительные отношения взрослых и детей, пристрастие к пагубным привычкам, распространение наркотиков... 

Два основных образа создают некий баланс в киноленте из-за чего ее реалистичность приближена к максимуму. Несмотря на присутствие в фильме шуток и улыбок, комедией его назвать я не могу. Это больше трагикомедия. Драма. Тяжелые мысли посещают по ходу картины, груз не спадает и после просмотра. На такую атмосферу повлиял не только сам сценарий, но и музыка.  Ludovico Einaudi, сравнительно недавно завоевавший мое сердце своей чудесной музыкой в духе неоклассицизма, расставил все точки над 'и'. 

Возможно, для некоторых будет не совсем понятна концовка - ощущение незавершенности. Но этот фильм не призван подводить итоги, он призван наводить на размышления. И, безусловно, ценить каждый прожитый миг...

10 из 10