1+1
miss Alevtina
Один из тех фильмов, который по разным причинам откладывался мною 'на потом'.  По описанию мне казалось, что фильм будет скучноват, НО столь хороший рейтинг и сплошь положительные отзывы сделали своё дело и спустя три с лишним года я наконец его посмотрела.

Фильм 'сильный'. Во всех смыслах этого слова.

Нам показана жизнь двух совершенно разных людей: Дрисса (Омар Си) - молодого, дерзкого и бедного паренька и Филиппа (Франсуа Клюзе) -  высоко духовного, доброго и богатого инвалида. И хоть они отличны друг от друга по статусу, возрасту, увлечениям и состоянию здоровья,  это не помешало им стать друзьями и научить чему-то новому, важному друг-друга.

Вещи, которые в обычной жизни сложно даже представить с иронией, здесь показаны совсем с другой стороны. Мы привыкли, что людей с ограниченными возможностями нужно жалеть и смотреть на них 'щенячьим взглядом'.  'Нет ручек, нет конфеток' - говорит Дрисс, а Филипп смотрит на него с легкой улыбкой, и видно, что именно это ему и нужно слышать. Кто-то скажет: Жестоко и безжалостно. Но ведь вся суть фильма в том, чтобы показать, что как раз таки жалость делает человека инвалидом, а не физические отклонения.

Первый раз я так искренне смеялась над вещами на которые в повседневной жизни наложено табу и мне не казалось это плохим и пошлым.

И, конечно, не могу не отметить улыбку Филиппа (Франсуа Клюзе). Она сногсшибательна!

10 из 10