1+1
Alenafm
Абсолютно нет ни малейших сомнений в том, что Оливье Накаш и Эрик Толедано - настоящие мастера французского кинематографического виноделия. Данный фильм великолепен. Это бутылка изысканного вина большой выдержки, открывая которую Вы вдыхаете божественно прекрасный аромат, стойкий и терпкий. Он заставляет Вас зажмуриться от предвкушения. Вы делаете глоток и ощущаете истинные французские нотки и аристократический привкус.

В первые пять минут фильма Вы уже полностью влюблены в главного героя - Дриса, а уж в конце фильма истерично рыдаете от предстоящей разлуки с ним. В персонаже Омара Си (который, к слову, сыграл его блистательно) собраны все те прекрасные качества человека, которых так не хватает современным людям: простота восприятия жизни, доброта, свобода фантазии, искренность. На протяжении всего фильма он излучает какую-то волшебную энергию, которая заставляет Вас задуматься о своей жизни. Кроме того, золотой нитью фильма является дружба. Искренняя, настоящая дружба знатного аристократа и простого парня с улицы. По неволе Вы начинаете верить в существование этой самой заветной дружбы, если не верили, и ценить её, если у Вас уже имеется таковая. 

Идеальная история, идеальные актеры, идеальная музыка... Это настоящий шедевр, который смотрится легко, без надрыва, Вы полностью окунаетесь в жизнь этих двух людей. Весь фильм можно описать одной короткой фразой, сказанной Филиппом во время нахождения в галерее: 'Эта картина излучает странное спокойствие...'

10 из 10