1+1
Oleg Kustinho
Сразу скажу, что фильм понравился. Весьма и весьма. Бла, бла, бла, миллиард человек уже сказали о совмещении драмы и комедии. Вообще, они правы. Такое смешение жанров можно усмотреть в любой или почти любой киноленте. А здесь режиссеру удалось абсолютно все, на мой взгляд.

Нет смысла отдельно говорить про игру актеров, она великолепна, Омар Си и Франсуа Клюзе великолепно выдержали образы от первой секунды и до последней. Отдельно выделю тот факт, что задача Клюзе была весьма сложна, и не только потому что его герой - инвалид, но в большей степени вследствие драматичности развития его образа на протяжении ленты.

Нет смысла отдельно говорить про музыку, отменная подборка погружает зрителя в мир картины.

Отмечу самый смешной момент - в опере. И вот тут начну интересную часть рецензии. Ведь как тонко раскрывается проблема 'Что есть искусство?'. Как тонко, и вместе с тем умно, показана условность искусства, как явления. Как легко зритель смеется над 'поющим деревом' вместе с героем фильма, который смеется искренне, не понимая или не желая понимать, зачем нужны условности, как ребенок. А ведь тот же самый зритель не раз созерцал на сцене или страницах книги подобные вещи, смотря через призму художественности. И режиссер как бы спрашивает посетителей оперы: 'Почему вы видите то же самое, что и я, но можете воспринимать это серьезно?' И посетитель ответит с умным видом: 'Потому, что это искусство'. И в сцене далее купит картину Дрисса, сказав: 'Ну, это искусство'. Режиссер не дает ответа на вопрос, понимает ли современный человек искусство, есть ли оно вообще, это современное искусство. Решать зрителю. И каждый увидит в этом свое, что есть здорово. И вот о каждом своем хотелось бы сказать еще одну вещь.

Фильм получился отличной провокацией кинолюбителям-ханжам по всему миру. И многие поддались. Провокацией были плоские шутки Дрисса. Некий критик мог бы написать: 'Юмор в фильме плоский, шутки мелковозрастные'. Он услышал бы сами шутки, но не понял бы, зачем они в фильме. Какую функцию они выполняют. И дело даже не в том, что они - часть образа Дрисса, хотя это тоже, безусловно важно, но. Через эту плоскость высмеивается возвышенность, а точнее, псевдовозвышенность богемы. Простой, обычный, плоский Дрисс появляется в высшем обществе... и побеждает его. Побеждает, благодаря тому, что богема и сама давно запуталась в своей хитровозвышенности.

Бабки не проблема. Бабки - не проблема идейности этого фильма. Да серьезно, послушайте, вы, те кто после просмотра сказал мне: 'Да с деньгами все так могут. Вон у нас инвалидов тьма - они так не живут'. Ну да. Да. Действительно. Тьма инвалидов. И никто так не живет. Но позвольте! Неужели вы и вправду думаете, что фильм - про инвалидов и их жизнь?! Неужели идея режиссера в том, чтобы сказать: 'Колясочник может жить круто!'? Фильм вообще не о физической недостаточности. Фильм об экзистенциальной пустоте. Филиппу не хватало не денег, ему не хватало мужества, точнее некоторой отчаянности, которую смог привнести в его мир Дрисс.

Спасибо за смех. Спасибо за ком в горле. И спасибо за мысли после фильма.

10 из 10

За какой-то кусочек веры, что-ли.