1+1
bona-fide1
Легкая и жизнеутверждающая комедия про дружбу, долг, человеческие отношения и любовь к жизни.

По сюжету чернокожий безработный Дрис случайным образом нанимается помощником к прикованному к инвалидному креслу Филиппу. Почти сразу отношения переходят в иронично-дружеские. Связующее звено между героями — авантюризм, юмор и равенство во взглядах, хотя оба принадлежат к разным социальным слоям. На протяжении фильма мы видим трансформацию Дриса и Филиппа под влиянием общения друг с другом. 

Филипп становиться менее пафосным, проще и шире смотреть на жизнь и даже осуществляет свою давнюю мечту. А Дрис, благодаря общению с последним, становится более ответственным, перестает быть трутнем на попечении у государства.

Легкие диалоги, отличный искрометный юмор, харизматичные герои и добротная режиссура сделали этот фильм одним из моих любимых.

10 из 10