1+1
the_begly
Очень не хочется рассказывать сюжет, так как он довольно прост и понятен, запутаться в нем невозможно. Поэтому важнее фильм просмотреть и прочувствовать.

Редкий случай, когда удается удачно смешать драму и комедию в одном фильме, при чем не перегнуть палку ни в одном из этих направлений. Искусство здесь удачно разбавляется невежеством, богатство - нищетой, дружба - любовью, а агрессивность - флегматичностью. Более 'европейский' фильм, но, как ни крути, с французским шиком.

Отдельный плюс - актерам. Великолепный спектр эмоций бушующего главного героя добавляет определенного рода изюминку этой кинокартине. Многие шуточные цитаты Вы запомните:) 

Музыка - отдельный вопрос. Композиции вписываются идеально в каждый момент фильма - как лирические, так и танцевальные. Именно музыка является важным элементом и передает настроение кинокартины. Это та красная ниточка, без которой не обойтись.

Фильм, который хочется пересматривать снова и который стоит рекомендовать друзьям. Фильм, на который стоит выделить 2 часа жизни, в течении которых Вы не будете отвлекаться.

Если Вы еще не успели его увидеть - заполните поскорее этот пробел, он того стоит.

Безусловно, 10 из 10.