1+1
Teddy-RJ
Картина показывает двух людей из разных слоев общества, встреча которых перевернула их жизни. Филипп-зажиточный аристократ, но к сожалению прикованный к кресло каталке, и Дрисс-хулиган с района. На протяжении фильма мы наблюдаем, как раскрывается характер каждого из них, и их взаимоотношения между собой, которые в конце концов приводят к настоящей дружбе.

Не думал, что этот фильм окажется настолько хорошим, но после просмотра был поражен. В этой картине есть все: и отличный сюжет, который заинтересовывает с первых минут, и превосходная актерская игра, и хороший саундтрек. Но больше всего поражают светлые чувства и эмоции, которые остаются после просмотра фильма. 

Хоть картина и является в первую очередь драмой, смотрится она довольно легко, и хочется пересматривать ее несколько раз. С другой стороны это комедия с подколами Дрисса, и более консервативным, но не менее смешным, юмором Филиппа. 

Отдельно хочется сказать об актерах, сыгравших главные роли просто блестяще. Трудно представить кого то других на их месте. Обаяние и харизма Омара Си, доброта и тяга к жизни, которую показал своим образом Франсуа Клюзе, никого не оставит равнодушным. 

И конечно, великолепный саундтрек. Песни Earth, Wind & Fire и композиции Людовико Эйнауди сделали свое дело. Они, подобно двум главным героям, дополняли друг друга на протяжении всего фильма. А танец Дрисса под Boogie Wonderland наверное самая запоминающаяся сцена за весь фильм.

В итоге мы получили душевную историю, сильную драму и смешную комедию.

10 из 10