1+1
Samir Aslanov
Впервые я посмотрел этот фильм в гостях у друга. Не помню, когда в последний раз я так СМЕЯЛСЯ! 

Французы всегда умели снимать комедии. фильм <b>1+1</b> подтверждает это. Лёгкий, непринуждённый, смешной фильм. Тут нет ничего лишнего. Немного печально, но смешных моментов больше. Актеры большие молодцы! Очень хорошо сыграли! Искренне и без всякого притворства!

Хочу отметить, что дублированный перевод добавил красок в этот фильм. Дублёры постарались. Жаргонизм не портит фильм, наоборот идет в пользу. 

К сожалению в жизни не все физически здоровые люди понимают инвалидов. Когда мы видим героя Филлипа, можно подумать, что его жизнь утратила смысл. Что этот герой в упадке. Но когда Филипп встречает Дриса, то их связывает крепкая дружба, взаимопонимание, поддержка. Хорошо, когда рядом такой человек, как Дрис. Такой человек просто заряжает вас своей положительной энергией. ОБЯЗАТЕЛЬНО посмотрите эту прекрасную комедию! Посмеётесь от души!

В заключении хочу процитировать отрывок из фильма:

<b>- А вам не мешало бы наконец сдать на права.
- Сдам. А пока вас проводят, так безопаснее. С эскортом же безопаснее!</b>

<b>10 из 10</b>