1+1
osmond24
Очень хороший фильм. Прикованному к инвалидному креслу аристократу требуется тот, кто бы за ним ухаживал. Однако из списка претендентов выбирается не медбрат с медицинским образованием, а выходец из Африки, житель пригорода Парижа Дрисс.

  Так как сам Филипп, несмотря на аристократические привычки, любит приключения и адреналин (почему и оказался прикован к креслу, упав с параплана), то выбирает он не рафинированного и правильного помощника, а полного жизненной энергии и говорящего напрямик о том что думает, без всяких условностей Дрисса.

  И он не прогадал. Дрисс непосредственен, наивен и по своему прагматичен. Происходит взаимопроникновение привычек. Филипп прививает Дриссу любовь к музыке и живописи, Дрисс же устраивает гонки с полицией, воспринимает Филиппа как человека, а не инвалида, хоть и подшучивает над ним. 

   Благодаря Дриссу Филипп находит силы для новой любви, к женщине с которой впоследствии у него будут дети.

  Дружба двух мужчин дает удовлетворение жизнью каждому. Всегда, если встречаешь такого жизнерадостного человека как Дрисс, с добрым сердцем, все вокруг начинает играть новыми красками. Филипп разглядел в чернокожем парне из гетто того человека, такого друга, с которым и душа и тело хотят летать. 

  Спасибо за отличную историю! 10 баллов