1+1
Wikia
Я прекрасно помню тот день, когда я ходила в кино на 1+1 - 28 апреля 2012 года. Это была прекрасная суббота, я тогда проснулась довольно рано, светило солнце, особых дел у меня не намечалось, поэтому я решила сходить в кино. Мне понравился трейлер фильма, который я видела накануне, почему бы не сходить на него, подумала я? Прошло уже больше 2х лет, но я до сих пор считаю этот поход в кино одним из самых лучших. Потому что это был один из самых лучших фильмов, которые я когда-либо видела в своей жизни.

В основе фильма лежит реальная история французского аристократа <b>Филиппа Поццо ди Борго</b>. Главный герой, которого также зовут Филипп, оставшийся парализованным в результате несчастного случая, берет к себе на работу помощником Дрисса, выходца из Сенегала с криминальным прошлым, который является полной противоположностью образованному и утонченному окружению Филиппа. Именно он и приносит в эту размеренную и местами однообразную жизнь богатого паралитика современность и зажигательность, после чего Филипп вновь чувствует радость в жизни.

Чем мне понравился этот фильм - здесь показан один из моих любимых сюжетов. Двое героев из разных слоев общества, которых сводят различные обстоятельства и которые в результате помогают друг другу. Филипп не хотел, чтобы его жалели и чтобы с ним нянчились. Никто не понимал, почему он выбрал именно Дрисса быть его сиделкой. Но на удивление, это решение было невероятно удачным. Мы наблюдаем столкновение двух миров - мира классической музыки и утонченности и мира хип-хопа и современного жаргона. Подобное столкновение выглядит очень комично, жанр комедии здесь оправдывает присутствие множества юмористичных ситуаций - а именно экскурс в классическую оперу и культовые песни Earth, Wind and Fire, а также современную живопись.

<b>Writing Poems</b>

К своему стыду я знала очень мало современных французских актеров, и этот фильм открыл для меня воистину блестящих актеров! Сам Филипп Поццо ди Богро не хотел, чтобы к герою постоянно испытывали жалость и сострадание. И хотя временами мне было жаль главного героя, Филипп, великолепно сыгранный <b>Франсуа Клюзе</b> постоянно вызывал у меня восхищение. Это человек невероятной силы воли, который продолжает жить самой полной жизнью, на какую он способен, относится с иронией к своему парализованному состоянию и пытаться радоваться жизни. В дуэте с Франсуа также великолепно играет <b>Омар Си</b>. Его герой, Дрисс, не обладает хорошими манерами, не говорит литературным языком и может сказать много правдивых слов Филиппу, которые не осмелятся сказать другие, и что в результате поможет. Кажется, мне запомнилась каждая совместная их сцена: и утренняя разминка, и полуночная беседа в ресторане, и танцы под хип-хоп, и полет на параплане (наверное, моя любимая сцена), и финальная сцена, которая цепляет за душу и на глазах выступают слезы... Еще заполнились - позитивная Ивонна(<b>Анн Ле Ни</b>), неприступная Магали(<b>Одри Флеро</b>), и принципиальная Марсель(<b>Клотильда Молле</b>). 

<b>L'origine Nascosta</b>

Я видела не так много фильмов, где музыка не просто является фоном или сопровождением происходящего действия, а которая будет влиять на события и являться своеобразным героем повествования. По-настоящему волшебный саундтрек сочинил итальянский композитор <b>Людовико Эйнауди</b> - так пленительны и мелодичны эти фортепианные мотивы... Их хочется слушать и слушать. А поскольку герой Омара Си является большим поклонником группы <b>Earth, Wind and Fire</b>, в фильме присутствуют некоторые песни этой группы: September, You're Goin' Miss Your Candyman, а также Boogie Wonderland! А в фантастической сцене полета на парапланах звучала песня великолепной <b>Нины Симон</b> - Feeling Good.

<b>Una Mattina</b>

Помню, когда я еще не видела фильма, меня удивила невероятно высокая оценка в ТОП-250. 4 место, а фильм еще не добрался до российского проката. Но когда я сходила на него в кино, я поняла, что оценка самая что ни на есть заслуженная! Творение <b>Оливье Накаша</b> и <b>Эрика Толедано</b> возродило мой интерес к французскому кино. Фильм 1+1 получился очень светлым, веселым, с нотками грусти и печали, дающим надежду, что жизнь никогда не потеряет смысла, где бы ты ни оказался и в каком состоянии ты не был. Главное - не отчаиваться. И уметь летать.  Я думаю, именно это умение было главным для главного героя фильма Филиппа. Все равно как - в мыслях, в мечтах или в реальности, на парапланах, как герои фильма. Ведь когда ты летишь, чувствуешь ветер в лицо, а все несется мимо тебя, тогда как никогда можно почувствовать жизнь...

10 из 10

<i>Лети...</i>