1+1
Selena Skoraya
Когда я начала смотреть этот фильм, улыбка не сходила с моего лица. Почему? Ведь, по сути это драма. Но отдаваясь кинопросмотру, понимаешь, что это не совсем так. Вернее, совсем не так. Противоположное совпадение жанров, выливающихся в неповторимый, необычный, яркий сюжет,  несет в себе огромный заряд оптимизма и порцию безобидного, свежего юмора. 

   Главные персонажи подчеркнуто противопоставлены друг другу по внешности, по возрасту, социальному статусу и, конечно, по воспитанию. Темнокожий, здоровый крепкий, с неподражаемым чувством юмора и отличительной бестакностью - Дрис. И богатый аристократ и интеллигент Филипп. Диву даешься, как такие абсолютно разные по темпераменту и по социальному положению мужчины смогли обрести на редкость удивительную и настоящую дружбу.

  Уже с некоторых  кадров потихоньку задумываешься, и кто же из них жертва? Инвалид Филипп или молодой упрямый Дрис. А ответ таков - у каждого свой ад, но вместе они способны противостоять всему. Чаша весов уравновешивается, потому что каждый из них несчастлив по-своему. Они как две неразделимые грани одного целого. Это тот самый редкий случай, когда полярность личностей только в пользу и только на счастье.

   Фильм, на мой взгляд выгодно подчеркивает, что никакая разница по положению в социуме не может быть преградой для тех, кто наделен истинным человеколюбием, добротой, щедростью и искренностью.

   Смех Дриса заразителен, а стать и выдержка Филиппа восхищают.

   Финал празднует победу и отмечен неподдельным хэппи-эндом, что не может не радовать. 

  Для меня это кино, о том, во что так трудно поверить в нашей реальной жизни, а между тем, история гласит о реальных событиях. Браво за незабываемый просмотр!