1+1
aibaz0912
Зарегистрировался на сайте только для того, что бы оставить отзыв на этот фильм.

Фильм лучший, не просто лучший в своем жанре, а лучший из всех. Таково мое мнение и мнение всех моих товарищей, самый душевный, яркий, чувственный фильм, превосходное кино. Легкий и в то же время полон энергии и эмоционально насыщен. Оценка жизненной позиции, образа мышления, стили, затронуты и раскрыты оба мира Франции, мира богатства и роскоши и мир бедноты и грязных улиц. Можно говорить бесконечно, но самое восхитительное в этой картине это игра актеров: Франсуа Клюзе и Омара Си.

На лице Франсуа отражены одновременно и печаль и радость, горечь в глазах и яркая улыбка, огромная благодарность своему верному другу и чистая любовь. Нет ни доли сомнения, что он действительно является этим героем, а не играет эту роль. Франсуа замечательно играет умного, проницательного, воспитанного аристократа, каким бывают настоящие потомственные, знатные богачи Франции, да и всей Европы. Каким бы беспомощным не казался Франсуа в этой роли, в роли инвалида, он держит осанку, должным образом ведет себя, является властный и в то же время полон благородства. Лучшая игра из всех.

Омар Си же уличный бродяга, не такой, каким бывают бродяги выбравшие такой путь, а тот, чья судьба заставляет быть сильным, мужественным, отважным, но в то же время наглым, прямым, грубым, иначе на улице не выжить. Он готов и на преступления, и на хулиганство, но в душе он добрый, отзывчивый, чистый человек. Его радость отражается на всем теле, а игра лица выше всяких похвал. Его смех моментально передается к зрителю, а если он даже просто улыбается, Вы невольно заметите, что улыбаетесь сами вместе с ним. Браво Омар Си! Браво Франсуа!

Оба актера стали родными. После этого фильма каждый полюбит Францию, французы могут снимать либо лучшее кино, либо самое  худшее кино.

Посмотрите эту картину, но не отрывками, не так, что бы Вас отвлекали, не одним глазом... Посмотрите его действительно прочувствовав каждый момент. Это единственный фильм, который лучше даже любой книги. 

<b>Лучший фильм всех времен и народов!</b>

10 из 10