1+1
dkulinar
В очередной раз большущая претензия к российским прокатчикам. Ну как можно было назвать этот фильм <b>'1+1'</b>? К чему и зачем такое название? Разве оно отображается авторское <b>'Intouchables' ('Неприкасаемые')</b>? Абсолютно нет. И не важно, что в это же время вышел фильм с похожим названием, можно было придумать что-то пооригинальней.

Сам фильм в целом оставил приятные впечатления. Такие картины необходимо снимать и показывать публике, чтобы размочить черствых сухарей 21 века. <i>Добрые душевные импульсы должны начать циркулировать по организму</i>, заставляя совершать хорошие поступки. 

Это картина о том, что внешность бывает невероятно обманчива. Инвалид может быть вполне позитивным мужчиной, который не привык отчаиваться и готов ко всем жизненным испытаниям. При этом богатство не развратило ему душу. Парень же из гетто - не обязательно преступник или вор. Внутри него находится личность с гигантским проникновенным сердцем. При это еще и артистичная личность. А дружба этих мужчин способна творить чудеса.

И непременно нужно упомянуть, что <i>фильм снят на основе реальных событий</i>, а эта бирка покоряет всегда.