1+1
Da riana
Пример кино о жизни, о страсти, любви, романтике, потерях, взлетах и падениях.

Жизнь, вырывающаяся из оков. Человек, который состоятелен и имеет власть и деньги и человек, который не имеет ничего, кроме лени. Что их объединяет? Одиночество. 

Филипп - аристократ, человек, который понимает в искусстве, понимает, кажется, саму жизнь. Несчастный случай, унесший жизнь его жены, не прошел бесследно и для него. И я не про перелом позвоночника. Это травма, связанная с невозможностью вдохнут жизнь полной грудью, продолжить жить нормально. Он всегда был оптимистом, и это спасло его от моральной гибели.

Дрисс - нищий парень, которому просто надоела его жизнь. Но жить по-другому он не может. Почему? Он и сам не знает этого. Казалось бы, его сдерживают обстоятельства. Но стоит посмотреть на Филиппа, и сразу понятно, что все это лишь отговорки. 

У обоих этих людей есть семьи, но они как тень, их можно только увидеть, а если захочешь потрогать, наткнешься лишь на глухую стену.

Сам фильм захватывает, держит и не отпускает до самого конца (я даже титры смотрела). Сюжет хоть и не для детектива или триллера, но он на столько цепляет, что хочется наслаждаться каждым моментом, каждым мгновением.

Это комедия. И это хорошо. Если бы это была драма, то фильм был бы просто не таким. Не таким заражающим и оптимистичным. После просмотра я поймала себя на мысли, какая же хорошая жизнь и я хочу оставить в ней свой след. Поэтому я и пишу эту рецензию: я хочу жить и говорить в полный голос. Это все.

10 из 10

У тебя есть руки и ноги,
Ты жив и здоров,
Ты сыт и свободен;
Если все именно так,
Что тебе еще нужно?!
Ты можешь работать, творить, ошибаться,
Найдя, поднимать, и, упав, подниматься,
Играть, залезать на деревья и шлёпать по лужам.
А кто-то не может подняться с постели
И кто-то сидит без еды и растерян
И кто-то устал, а идти ещё так далеко
Ты жив и здоров, ты можешь свободно
Свой путь продолжать, куда будет угодно,
А раз у тебя есть и руки и ноги
Ты тем помогай, кому трудно в дороге

10 из 10