1+1
Karuna Latte
Это очень важный для меня фильм. Очень важный. Может в начале фильма мы и удивляемся выбору для себя сиделки богатым человеком с ограниченными физическими возможностями, но позднее видим ошеломляющий результат этого выбора.

Мне лично близка тема инвалидности. Моя дочка несколько отстает в развитии. И я знаю на своем собственном опыте, как хочется порой записать её в инвалиды и списывать все свои недоделки и слабость сердца на этот счет. Но я слышала истории, когда мамы просто отказывались верить страшным диагнозам врачей относительно их ребенка и совершали чудеса. Главное верить себе, ничего не ждать и работать, работать.

Данная история, основанная на реальных событиях, лишь подтверждает тот факт, что сочувствовать надо, но жалеть никогда. Жалость убивает. Да и вообще, жалость исходит из гордыни, на мой взгляд. Это я решаю, что я в чем-то лучше какого-то человека и позволяю себе его жалеть. А стоит отнестись к нему как к обычному человеку с его судьбой, как мир меняется для всех. 

И это комедия, дамы и господа, комедия, со всеми непростыми вопросами, которые она поднимает. И просто шикарное кино, которое я рекомендую к просмотру!

10 из 10