1+1
nikitachka
'Неприкасаемые' — сравнительно молодой, но уже полюбившийся многими фильм, который рассказывает нам историю двух совершенно разных людей: богатого аристократа Филиппа, чье тело, не включая голову, полностью парализовано, и простого жителя предместья Дрисса, жизнь которого протекала очень стремительно и непросто. Историю людей, которые по-настоящему смогли помочь друг другу.

Увидев фильм на четвертом месте в топе, нельзя было не посмотреть его. Как итог — искренне положительные эмоции. Режиссеры фильма, Оливье Накаш и Эрик Толедано, до данной картины не снимали ничего особо привлекательного или необычного, но '1+1' дал миру знать об этих людях и показал, что они имеют место быть в мировом кинематографе. Если обобщить, режиссерская и операторская работа выполнена на отлично. Дуэт <b>Франсуа Клюзе</b> и <b>Омара Си</b> вышел на ура. Актерский состав идеально вписывается в фильм — не то чтобы не придраться, но и отходить от просмотренного не хочется. Актеры будто становятся этими персонажами, проживают их жизнь, а мы — вместе с ними. Хочется лишь сказать всей съемочной площадке большое спасибо.

Фильм наполнен настоящей легкость — иначе и не сказать. Отличный юмор так грамотно вписывается в атмосферу картины, что ее трудно назвать драмой. Скорее, драматичная комедия. Но какая! Каждый момент просмотренного пробуждает разные и смешанные чувства — будь то легкая грусть, или легкая улыбка. Легкость — и все. Легкость, которая дает нам надежду, и легкость, которая делает нас хоть немного добрее.

Подведя итог, хотелось бы сказать только то, что 'Неприкасаемые' — удивительно простой, но чудесный фильм, невольно заставляющий нас улыбаться. <i>'Если под музыку не танцуют – это не музыка'</i>, сказал Дрисс. '1+1' — фильм, который является той самой музыкой, заставляющий нас танцевать, но не телом, а в душе.

Заслуженно:

<b>10 из 10</b>