1+1
Alessandro Desperado
Выдуманное из головы для французского фильма 'Неприкосновенные' название '1+1' - один из немногих удачных ходов российских прокатчиков. <b>'1+1'</b> - это и звонко, и доступно, и легко запоминается для зрителя.  Французские кинокартины и без того всегда пользовались повышенным вниманием у советского и постсоветского зрителя, ну а '1+1' лишь упрочила величие и императорский статус французского кинематографа для нас с вами.

<b>Омара С</b>и помню лишь по эпизодической роли в 'Адском небоскребе' Эрика и Рамзи. Предфинальная сцена в такси оказалась одной из самых угарных, и это несмотря на то, что длилась от силы минуту-две. Тогда поразил безудержный смех персонажа Омара - таксиста. Спустя 10 лет Омар Си снова покоряет зрителя своей улыбкой, но на этот раз выступая в полноценной главной роли в комедии и драме, которая покорит всю Европу. Игра Омара Си покоряет сразу же и навсегда. Его великолепная мимика (не малую роль в этом аспекте играет южное происхождение Омара) и жесты настолько выразительны, что на них не глядишь, а упиваешься глазами. Помимо веселых моментов Омар способен играть и сложные драматические сцены. Что он и доказывает в '1+1'. <b>Франсуа Клюзе</b> актер не самый известный, однако сыграть парализованного инвалида способны немногие и Клюзе это сделать смог. Интересная роль у <b>Анн Ле Ни</b>, <b>Одри Флеро</b> играла девушку не самую красивую, но безусловно сексуальную. Кого-то выделить персонально из актеров довольно сложно, знаковых и известных лиц здесь, как видим нет. Чего не скажешь о музыкальной составляющей...

На протяжении всего фильма нас мягко обволакивает классическая музыка великих авторов, лишь изредка перекликаясь с современными мотивами и... с главной темой от <b>Людовико Эйнауди</b>. Его <i>'Una mattina'</i>, особенно в финальной сцене, когда к Филиппу в ресторан приходит девушка его мечты, а Дрисс, улыбаясь, уходит вдаль - просто восхитительна! Приглашение Людовико на роль главного композитора фильма очень важный для создателей фильма шаг и дополнительный плюс ко всему '1+1'.

Центральная темы фильма темы вечные - бедность и одиночество, борьба с жизнью за право быть ей нужной. Драматическая составляющая в фильме показана с помощью непростого, но удивительно классного юмора, которым напичкан почти весь фильм. Несмотря на то, что большинство шуток основаны на инвалидности Филиппа, обыграны они умело и поразительно точно. Главный сценарист фильма ходил по лезвию ножа, подбирая нужные диалоги, но свою миссию он прошел выше всяческих похвал. Начало фильма очень напомнила времена сверкающего 'Такси'  Люка Бессона. Любят французы машины и скорость. Чего уж их за это винить. После половины фильма становится несколько скучно, несмотря на то, что юмор по-прежнему на высоте и герои интересны, однако даже великолепная однообразность делает свое дело и постепенно начинаешь скучать. Концовка более серьезная, нежели первая половина фильма, а финальная сцена вышла на 'ура'! Так и должно было быть. Этот шедевр заслуживал достойного финала и он его получил.

Фильм 7 раз признавался лучшим на международных кинофестивалях. Этот факт говорит о многом. Европейцам очень близка проблема заботы о инвалидах, смысле жизни, бедности, одиночестве. Филипп и Дрисс дополняют друг друга не только как 2 разных человека, но и как 2 разных слоя общества. Один хулиган, одинокий, явно не интеллигентный, бедный и олигарх, повидавший многое, но находящийся в инвалидном кресле. Эта гармония двух разных миров. Такие разных, но таких необходимых друг для друга.

9 из 10