1+1
Ашела
Если задать вопрос любому человеку, в какой стране снимают самые лучшие фильмы, то практически каждый ответит, что в США. И с этим абсолютно бессмысленно спорить. Голливуд давно и прочно закрепил за собой первенство в производстве кино. В американской киноиндустрии выделяются самые большие (часто даже огромные) бюджеты; в фильмах снимаются самые известные в мире звёзды; режиссёры и актёры других стран мечтают работать на «Фабрике грёз», получая за это баснословные гонорары; американская премия «Оскар» считается самой престижной наградой в области кино. Но кто же тогда занимает вторую нишу? Вот здесь уже спорить можно, и даже нужно. Но лично для меня ответ на этот вопрос  всегда был очевиден: конечно же, это Франция. Да, я согласен, что в таких европейских странах, как Германия, Великобритания, Италия, Испания, тоже есть масса достойных фильмов, но таких знаковых, которые врезались бы в память, и оставались там на всю жизнь, всего лишь единицы на каждое из перечисленных государств. С Францией же совсем всё иначе. Именно французы, собственно, изобрели кино, придумав аппарат для съёмок движущихся картинок, именно в их стране сняли, пожалуй, самый лучший исторический фильм в период немого кино («Страсти Жанны д. Арк»), именно их фильмы, в 70-80-х,  смотрели в СССР («Фантомас», «Зорро», «Анжелика», серия фильмов про жандармов). В настоящее время французы, похоже, полностью определились с жанрами, которые получаются у них лучше всего, а именно: боевики, драмы, комедии (в том числе романтические) и триллеры. В другие категории они особо не лезут, а если и снимают что-то подобное, то, как правило, ничего толкового из этого не выходит. Такая позиция, как мне кажется, является наиболее оптимальной. Действительно, зачем снимать фантастику, если на неё нет больших денег? Ужасы? Для этого есть японцы. Вестерны? Ну, уж нет, в этом они вообще ничего не смыслят, достаточно вспомнить «Блуббери».

В последние десять лет французский кинематограф подарил нам достаточно много качественных лент, таких как «Жизнь в розовом цвете», «Заложница», «Хористы». Стилизованный под немой чёрно-белый фильм «Артист» вообще был признан лучшим фильмом года, что практически немыслимо для американской киноакадемии. Но то, что выдали в 2011 году постоянно работающие в дуэте Оливье Накаш и Эрик Толедано, просто покорило мир. Даже в США их фильм «1+1» собрал более 10 000 000 $, что является вполне неплохим показателем для иностранной картины, которые американцы не идут смотреть в кинотеатры, поскольку их показывают с субтитрами (обязательный дубляж в Америке отсутствует). Эта чудесная история, основанная на реальных событиях, еще раз напомнила всем, какое кино могут и умеют делать французские мастера. Мне сложно представить, как кто-либо, посмотревший этот фильм, остался бы недоволен, и со словом «ерунда», забыл бы его на следующий день. Эта лента будет интересна всем и каждому, в ней очень здорово показано развитие отношений главных персонажей, очень много драматичных ситуаций, и она действительно смешная. Встреча двух людей из абсолютно разных социальных слоёв, богатого аристократа, прикованного к инвалидному креслу и молодого чернокожего жителя предместья, недавно освободившегося из тюрьмы, поменяет их жизни кардинальным образом. Они будут учиться друг у друга, пробовать то, чего не пробовали, и оказывать помощь, без которой каждому из них не обойтись. 

В основу фильма была положена реальная история французского бизнесмена Филиппа Поццо ди Борго, который остался парализованным после несчастного случая. В 2001 году он рассказал об этом в книге «Второе дыхание», вдохновив Оливье Накаша и Эрика Толедано на съёмки фильма. Как бы ни было печально, но именно вот такие истории интересны массовому зрителю, каждый из нас может представить себя на месте одного из главных героев. Один богат, другой беден. Один инвалид, другой абсолютно здоровый человек. Один умён, другой не особо, но он сильный. Противоположности притягиваются. И хоть в фильме достаточно драматичных моментов, всё-таки, по большей части это комедия. Комедия умная, забавная, без американского туалетного юмора. 

Игра главных исполнителей воистину великолепна. Франсуа Клюзе, очень известный на родине актёр, в данном фильме все эмоции передаёт только глазами и головой, в силу понятных причин. Вот что значит, настоящий артист. Каждый божий день, пока шла работа над проектом, ему приходилось неподвижно сидеть в инвалидном кресле, изображая человека, чьё тело больше не слушается. Сложная, сильная роль. Омар Си – настоящая находка для режиссёров. Вообще, после любого готового фильма, ставшего впоследствии хитом, трудно представить других актёров вместо тех, что в этом фильме сыграли. Также и здесь, Омар подходит на роль Дрисса, как никто другой. До «1+1» я видел его в некоторых картинах, где он был, по большей части «на подхвате», поэтому оценить его актёрский потенциал немного сложновато. Возможно, он и есть в жизни именно такой, как его герой Дрисс. Но это не важно, образ создан, образ получился на 100%, и пусть я никогда не видел настоящего помощника Филиппа, этот меня устраивает абсолютно. Надеюсь, что карьера Омара Си пойдёт вверх, он этого заслуживает. Голливуд уже начал привлекать его, взять хотя бы последние «Люди Икс», где он сыграл Бишопа, хотя роль была совсем маленькая и, в общем-то, необязательная. В следующем году мы увидим его в компании Киры Найтли и Роберта Де Ниро, они объединятся для криминального триллера «Кондитерская», также он приписан к четвёртому «Юрскому периоду». 

А теперь немного претензий, но совсем не к создателям данной ленты. В декабре 2011 года в российский прокат вышел фильм «Неприкасаемые», хотя оригинальное его название «Лион», поскольку именно в окрестностях этого французского города происходят разворачивающиеся события. Но, как обычно, наши прокатчики посчитали, что настоящее название ничего не скажет российскому зрителю, и переименовали фильм на свой лад. В апреле 2012 на экранах появляется «1+1», который в оригинале звучит как раз таки «Неприкасаемые», поэтому заранее переименовывается в это идиотское безобразие. Честно, я не понимаю, ну неужели нельзя было оставить так, как есть? Или они думают, что люди не пойдут в кино, подумав, что этот самый фильм они смотрели совсем недавно, перед Новым годом, а через четыре месяца его выпустили в повторный прокат? Ну да, это же проект уровня «Аватара», который будут показывать каждые полгода. Хорошо, что на сам фильм это никак не повлияло, и кассу он собрал более чем достаточную. 

P.S.: Раз уж речь зашла о французском кино, хотел бы сказать о своей мечте, что когда-нибудь Люк Бессон снова начнёт снимать фильмы, какие он делал в 90-е годы, а не будет заниматься ерундой со всякими Артурами и Люсями.

10 из 10