1+1
Кинопоиск
Французский режиссер Оливье Накаш смог снять фильм не просто про дружбу разных людей, так как в итоге у него получился фильм про братьев — разных, но все же братьев. Эрик Толедано ему, конечно же, немало помог, ведь эта совместная работа двух режиссеров

Зритель погружается в картину, где нет спецэффектов, но есть глубокое желание смотреть фильм хотя бы ради актерской игры, ведь не каждому человеку угодишь фильмом, где инвалиду помогает парень с улицы, но все же этот фильм я считаю шедевром. Обидно, конечно, что он на реальных событиях, так как хочется, чтоб было меньше таких несчастных людей, как Филип — тех, которые очень хотят жить, бегать, прыгать, но не могут.

Дрисс — парень со своими заботами и проблемами. Он лишь хочет свое пособие, чтоб прожить еще чуток нормально, но все меняется, когда Филип предлагает ему работу в качестве сиделки. Как каждому мужчине с принципами Дриссу это не нравится

Я не буду подтирать ему зад

Ясное дело горячая кровь и. т.п. но в ходе дальнейших событий все меняется

«1+1» оказался и вправду неприкасаеым, так как трудно заставить себя посмотреть красивый, а местами и тяжелый жизненный фильм в 21-ом веке, в веке где зрелищность иногда важнее, чем содержание.

Фильм оставляет у зрителя осадок, но этот осадок не из тех которые противны, а скорее наоборот. Хочется, чтобы таких фильмов было больше — чистых правильных и с принципами, как у Дрисса.

10 из 10