1+1
Кинопоиск
Есть свой непревзойдённый шарм у французских комедий. Зачастую после титров сидишь с глупой ухмылкой и лёгкой грустью в глазах, не желая расставаться с героями киноленты, которые за какие-то полтора часа успевают запасть тебе в душу. Картина 'Неприкасаемые' использует оружие смеха лишь десяток раз за весь сеанс, однако, назвать её несмешной не повернётся язык. Вместо ожидаемого 'тупого чёрного и занудного инвалида' перед зрителем предстаёт широкий образ характеров, судеб, мыслей. Не то что бы 'Неприкасаемые' не прикасаются вообще к этому самому ожидаемому, но, определённо цепляет фильм не этим.

Переплетение двух разных внутренних миров рождает синтез, который становится неотъемлемым в жизни обоих персонажей. Противоположности сочетаются, образуя историю. Историю любви, дружбы, да всей жизни в общем. И пусть кто-то скажет, что не бывает так. Мол, не может быть никакой связи между такими разными людьми. И смеяться-то им, вроде как, не к чему. В жизни-то у них не всё просто.

Но они смеются. Смеются, как говорится, сквозь слёзы. И за каждым глупым и необдуманным поступком спрятаны их судьбы. Чем-то похожие и чем-то отличные. В любом случае, смейтесь вместе с ними или смейтесь над ними - тут уж как кому нравится.

9 из 10