1+1
Dekeiron
Очень долго откладывал просмотр этого фильма. Так как для меня французский кинематограф являет собой произведения тонко граничащие между шедевром и полным провалом, но неизменно обладающие каким-то особым духом, присущим только французам. 1+1 (в нашей локализации), не являет собой исключения.

Фильм о взаимоотношениях двух людей из совершенно разных миров, казалось бы - сколько таких пересмотрено, что еще может в этом меня удивить? Но картина удивляет. Своей непосредственностью, и легкостью повествования, своим чувством юмора и иронией, своей серьезностью и глубиной. 

Герои этого фильма, как уже говорилось - люди из двух совершенно разных миров, непередаваемо дополняют друг друга. Серьезный и аристократичный Филипп беззаботно смеется над саркастичными, и временами казалось, неуместными, шутками и колкостями хамоватого парня с улицы - Дрисса. 

Фильм захватывает, и не отпускает с самых первых минут и до финальных титров. Почти два часа экранного времени пролетают как несколько минут. Словно посреди жаркого дня вдруг подул прохладный ветер. Картина вызывает такое чувство, что не можешь перестать ей наслаждаться, и когда фильм заканчивается, остается только ощущение как после глотка свежего воздуха. 

Какая оценка? Очевидно же - 

<b>10 из 10</b>

Р.S. К просмотру обязательно, особенно тем кто смотрел, и кому понравился хотя бы один фильм из рекомендаций.