1+1
TheWallflower
Гениальность и секрет успеха этого фильма состоит в его простых способах донести глубокий смысл. Режиссеры не пытаются раскрутить до невозможного сюжет, они не пытаются давить на жалость всеми известными приемами, они просто рассказывают людям историю, которая имела место быть в прошлом. Обычными методами, без спецэффектов и масштабных действий они создают шедевр, лучшее предложение для зрителя на тему дружбы двух абсолютно разных людей. Даже при десятом просмотре не удается понять, этот фильм больше комедия или драма. С одной стороны мы имеем отличный, тонкий юмор, взрывные шутки, которые мгновенно были подхвачены народом в разных соцсетях. А с другой стороны нам показывается трагичная ситуация, в которую попал Филипп, богатый человек,  которому теперь нужна круглосуточная помощь и забота.

Этот фильм выигрывает во многом, он имеет достаточное количество плюсов, которые нравятся зрителю, тем самым притягивая его и заставляя полюбить. Фильм искренний. Он показывает реальные чувства людей, попавших в ту или иную ситуацию. Дрисс, у которого жизнь сводится к тому, чтобы поскорее бы получить пособие, Филипп, который ничего не может почувствовать и в физическом, и в сентиментальном плане. Эти двое смогут подарить друг другу счастье, они будут дополнять недостающие стороны и станут настоящими друзьями.

Фильм реальный. И реальный он не только потому, что основан на реальных событиях, а еще потому что он переносит действительность на экраны. Режиссеры не накручивают выдуманные факты, все четко и по делу. Реальный он еще потому, что поднимает такую тему, как безработица среди эмигрантов, которым даже жить негде, или же показывает нам реальность, в которой дети воруют. Или же потому, что пытается осудить якобы «искусство», которое современность выдает за шедевры, а на самом деле такие картины не несут абсолютно никакой ценности.

Фильм смешной.  Беспомощность Филиппа превращается в плюс, когда режиссеры шутят по этому поводу, а не пытаются создать из этого трагедию вселенского масштаба. И вот, кажется, что смеяться над инвалидами кощунственно, но этот фильм доказывает обратное. Смешной этот фильм, потому что он показывает несоответствие двух социальных категорий. Забавно наблюдать за Дриссом, который понемногу начинает изучать мир, в котором он раньше никогда не был, и который кажется ему таким непростым. Еще комичность достигается при помощи столкновения убеждений и вкусов двух главных персонажей. Тут стоит упомянуть великолепный танец Дрисса, под не менее великолепную песню Earth, Wind & Fire – Boogie Wonderland.

Тут следует еще один величайший плюс фильма. Музыка. И музыка тут прекрасна как композиторская, Людовика Эйнауди, так и выбранными треками, как например вышеупомянутые Earth, Wind & Fire – Boogie Wonderland, или же  Earth Wind and Fire – September.  Фильм атмосферный. Трагичные моменты будут сменять комичные ситуации, зритель увидит кадры, как ночного, так и дневного Парижа. Вдобавок, атмосфера будет выдержана великолепным саундтреком и удивительно красивыми кадрами спуска с парашютом. Следует отметить мастерскую игру актеров, Омара Си и Франсуа Клюзе. Сам Франсуа Клюзе даже встречался с его прототипом, чтобы изучить его манеры, жесты и мимику. Вот что называется серьезное отношение к работе.

Фильм жизнеутверждающий. Простой, с глубоким смыслом, с посылом к раздумиям над своими ценностями. Фильм откровенный, веселый, талантливо срежиссированный, подходящий абсолютно всем возрастным категориям, потому что каждому человеку есть, что извлечь отсюда.