1+1
Luanali
Фильм чудесный. Если честно, я первый раз смотрю что-то подобное. Сначала я думала, что это драма: печальная история жизни парализованного человека, но я глубоко ошибалась.

Этот фильм настолько пропитан позитивом и энергией, что после его просмотра просто радуешься каждой мелочи в жизни. 

Миллионер Филипп нуждается в помощнике, т. к сам Филипп полностью парализован. И в качестве помощника он принимает Дрисса, который рассчитывал на то, чтобы получить отказ, а следом за отказом -  пособие по безработице. Филиппу понравилась кандидатура Дрисса, и он принимает его на работу. Два этих человека абсолютно разные по характеру: Филипп серьезный и деловой человек. Дрисс же полная противоположность. И между этими, столь разными особами, завязывается дружба.

Это очень приятный, смешной, добрый фильм. Который рассказывает нам о том, что даже разные люди могут быть очень близки. Фильм заставляет переосмысливать жизненную позицию и отношение к людям. 

Очень теплый фильм, я действительно советую вам посмотреть его.