1+1
Ferdinand05
Посмотрев данный фильм, действительно начинаешь верить в чудо, в себя и вообще в людей на этой планете. Сценарий, казалось, прост, таких фильмов было выпущено немало, но именно после просмотра этого фильма хочется быть добрее и доверчивее. 

Действие в картине разворачивается между двумя героями, совершенно разными во всех смыслах: один - богатый инвалид, который после несчастного случая потерял смысл жизни, другой - парень из многодетной, нищей семьи, который каждый день не живет, а выживает. Казалось, что может быть общего между ними? Данный французский фильм нам об этом расскажет, причем расскажет настолько красиво, грамотно, на высшем уровне!

Стоит отметить игру актеров, которые в этом фильме раскрыли себя с самой лучше стороны, за которых переживаешь с первой и до последней секунды.

Также очень хочется отметить потрясающую музыку. Именно после просмотра данного фильма я узнал о прекрасном композиторе Ludovico Einaudi. 

Говорить еще можно очень много, но лучше всего просто пожелать вам приятного просмотра, настоятельно рекомендую!!!

10 из 10