1+1
LeNiN697
Что может связывать Филиппа, старого аристократа, и Дрисса, вора с улицы?

Фильм о дружбе главных героев, связаные тем, что оба живут приключениями. Филипп их жадет, у Дрисса просто так сложились обстоятельства. Встреча их была крайне необычна и Филипп, парализованный ниже шеи и потому ищущий для себя сиделку, решает дать парню шанс.

<i>- Он отсидел пол года... Парни с улицы не знают жалости.
- В этом всё и дело, я не хочу, чтобы меня жалели.</i>

Фильм невероятный. Он мотивирует жить так, чтобы не хотелось умирать. Он относиться к разряду тех фильмов, которые приободряют, могут вытащить из депресии, к фильмам, которые непохожи на другие, такие, как '... а в душе я танцую', 'Запах женщины', 'Человек дождя'.

Но есть то, что его сильно отличает от похожих фильмов: он это заставляет и грустить, и радоваться, слезить от горя и смеха одновременно. Совмещая слабо совместимое: драму и комедию, Оливье и Эрик умудряются балансировать на тонкой гранью между ободряющими подколками и чёрным юмором, ведь не каждый человек поймёт 'издевательство' Дрисса над Филиппом. И каждый актёр выполнил свою работу на все сто: Франсуа умело вжился в роль паралитика-авантюриста (уверен, это не так просто), а шуточки Омара Си не вызывают желание прекратить просмотр - наоборот приободряют. Актёрам веришь и понимаешь их. Порой удивляешься их безрассудству, иногда смеёшься над комичной ситуацией, в остальном просто радуешься 'что всё хорошо'. Этот безусловно ободряющий фильм заставляет взглянуть на жизнь под несколько другим углом: минздрав может сколько угодно предупреждать, но разве банальное счастье не первостепенно?

<i>Я понятие не имею, что помогло фильму, его авторам столь успешно балансировать на тонкой грани. Вроде говорят, что смеятся над инвалидом плохо; здесь это было не столько смешно, но и почему-то приятно. Непонятный, порой двусмысленный, но между тем приятный и ободряющий юмор. Кто, как не французы, на это способны? Возможно это был лишь смелый эксперимент, и авторы сами не знали удасться ли он. Удался.</i>

9 из 10