1+1
antonkaplun
Никогда не думал, что можно объединить совершенно разные комедию и драму так удачно.

Богатый инвалид Филипп ищет себе 'няньку', и его выбор останавливается на обычном хулигане с улицы по имени Дрисс. Два совершенно разных человека, две совершенно разные судьбы очень тесно переплелись. И начинается самое интересное. Они как бы привыкают один к одному. Дрисс получает все, что ему не хватает на тот момент: место жительства, деньги...жизнь идет в лучшую сторону. В то же время Филипп получает то что искал, те чувства, те эмоции, о каких он даже и не думал раньше. И это ему помогает найти новый смысл в жизни. 

Фильм затягивает. Сценарий фильма не очень заигран и довольно прост, но сценаристам и режиссерам удалось сделать все на высшем уровне. Нам показана бытовая жизнь людей, проблемы и переживания. Мы переживаем каждую сцену вместе с героями, представляем себя на их месте. 

Филипп есть примером того, что не при каких обстоятельствах не поздно сдаваться и радоваться жизни до самого конца. И в конце фильма у него все кардинально меняется.

Хорошо снятый фильм из простой сюжетной линией, и не с каким-то заумным смыслом. Фильм оставляет за собой много позитивных эмоций. Советую к просмотру.

8 из 10