1+1
Saffron Burrows
«1+1» - французский биографический фильм с капелькой драмы и комедии 2011 года. Кино получилось восхитительным подарком для все тех, кто любит действительно хорошее кино. Этот фильм на меня произвел впечатление, и запомнился на всю жизнь. Мы видим реальную историю богатого инвалида и человека, который стал за ним ухаживать. Мы видим дружбу и то, как нас жизнь все время проверяет на прочность. Эта история уносит нас в непростую жизнь одного человека, лучиком света которого стал один простой парень, и мы видим жизненную драму, показанную душевно, с юмором и ярко.

Дуэт французских актеров Франсуа Клюзе и Омара Си был оригинальным и ярким, и мне они хорошо запомнились. Оба актера сыграли шикарно и были сердцем и душой этого фильма. Франсуа Клюзе был самим воплощением добродетели, чистого ума, уравновешенности, а Омар Си просто зажег в этом фильме, и его герой был очень забавный и смешной. При некоторых сценах в этой истории просто смеешься до слез. Кино яркое и отличное, и к просмотру его я рекомендую. Посмотрите «1+1», и этот удивительный фильм унесет Вас в удивительную историю, которая никого не оставит равнодушным.

9 из 10