1+1
Demigod177
Фильм 'Неприкасаемые' (который в нашем переводе почему-то перевели как '1+1') повествует о чернокожем французе Дриссе, который живет в многодетной семье, имеет судимость и в его жизни нет абсолютно никаких перспектив, а также о миллионере Филиппе, полностью парализованном от шеи до пят. И вот тут фильм уже раскрывает первую интересную мысль - несмотря на различный тип жизни, у них есть кое-что общее - они оба не видят своё будущее. Дрисс не понимает, чем ему заниматься, как выбраться из черты бедности и чему вообще посвятить свою жизнь. Филипп же, имея крупное состояние, роскошный дом, прислугу, машины, но при этом будучи парализованным понимает, что уже ничего не может, да и ничего не хочет. По сути, Филипп сам на себя поставил крест и лишь ждет, когда наконец умрёт.

 На этом и строится вся картина - эти двое, казалось бы, абсолютно разные личности, пересекаются и, в последствии, помогают друг другу. Дрисс помогает увидеть Филиппу радость жизни, что болезнь не конец, что можно не бояться впускать в свою жизнь что-то новое. В тоже время и Филипп поможет Дриссу понять, что у него есть таланты и что он может чему-то посвятить свою жизнь. Благодаря такой поддержке друг друга они становятся близкими друзьями.

 Это трогательная и добрая картина, которая помогает лишний раз пересмотреть свои ценности и обратить внимание на то, что действительно важно в жизни. Эта картина подойдет зрелым людям, которые уже имеют за плечами жизненный багаж и смогут прочувствовать всю картину. Однако и для молодежи тоже найдется много ценных мыслей.

 Конечно, во многом идея этого фильма удалась, в первую очередь, благодаря актерам. Франсуа Клюзе и Омар Си, исполнившие главные роли, сыграли на 5+. Они отлично передавали моменты драмы, равно как и юмористические эпизоды. Этим персонажам веришь и за ними с интересом наблюдаешь. Второстепенные роли, на мой взгляд, подкачали, некоторые персонажи вообще были не нужны и их можно было убрать из сюжета. Однако это мелочи, так как у второстепенных персонажей хронометража немного, а всё внимание сосредоточено вокруг двух героев.

 Музыку стоит отметить отдельно. К истории подошли со всей душой, поэтому и музыка получилась атмосферная. Особенно главный трек картины. Но, как по мне, в некоторых моментах с музыкой был перебор, иногда звук длился слишком долго или слишком громко, что как по мне, было неуместно. Отчасти это можно объяснить нацией снимавшей кино - все-таки французы эмоциональные люди.

 В целом, картина получилась хорошей. Я не соглашусь с мнение тех, кто считает этот фильм одним из лучших (даже на этом сайте он находится в 10-ке лучших), все-таки не все моменты были реализованы на 100%, где-то перегибали палку с музыкальным сопровождением и второстепенные персонажи не всегда имели место. Однако это очень доброе кино, которое помогает лучше ценить жизнь, даёт заряд бодрости и приятных размышлений после просмотра. А уже это достойно высокого балла.

8 из 10