1+1
dilightiiish
Все-таки, господа, роль роли – рознь. Том Хэнкс в фильме «Форрест Гамп», болея гриппом, бегал, как угорелый. Франсуа Клюзе – сыграл великолепно, даже не вставая с инвалидного кресла.

Перед вами – лучший фильм XXI века, который вышел в свет в 2011 году. Трагикомедия – жанр, в котором снят фильм, располагает зрителя к тому, чтобы он посмотрел его не один раз. Скажем сразу: фильм обязателен к просмотру. В нем вы почерпнете для себя все самое нужное и ценное.

Почему этот фильм являет собой такую ценность, и все только и говорят о нем, как о шедевре французского кино? А виной тому реальная история, которая лежит в основе сценария. Кстати, сценаристы являются еще и режиссерами. Оливье Накаш и Эрик Толедано постарались на славу. То, как снят фильм, поражает с первой минуты, впечатления не покидают зрителя еще долгое время после окончания просмотра. Этот фильм из разряда тех, после которых вы долгое время будете уговаривать своих друзей-лентяев его посмотреть.

Работа под названием «Неприкасаемые» снята на реальных событиях, а что может быть лучше, чем фильм о реальной жизни?

Надо отдать должное двум актерам – Франсуа Клюзе и Омару Си, сыгравшим главные роли в картине. Блестящая игра, которая, безусловно, была оценена по заслугам.

Хоть сюжет и не представляет собой нечто неординарное, не вписывающееся в жанр трагикомедии, а история о доброй дружбе двух мужчин не вызывает чувства новизны и экстравагантности, фильм останется в вашем сердце на долгое время. Музыкальное сопровождение здесь на надлежащем уровне. То есть все, как бы уже и обтерто, и обмыто, и чем дальше – тем лед тоньше. Но что-то в нем такое, что может привить железному сердцу любовь и заставить вас расчувствоваться и предаться эмоциям.

Немного о сюжете. Богатый аристократ Филипп после авиакатастрофы становится инвалидом и больше не может заботиться о себе самостоятельно. Он устраивает собеседование для людей, которые хотят устроиться к нему сиделкой и ухаживать за ним.

Грубый невежа Дрисс пытается получить пособие по безработице. Ему нужна еще одна подпись о том, что он профнепригоден - и пособие у него в руках. Он попадает в дом богатого старика и там, среди всех напыщенных чурбанов, которые так и норовят проявить свои аристократические французские манеры, Дрисс заметно выделяется. Он, как черная туча среди голубого неба. Дрисс с первого взгляда кажется грубым, неотесанным здоровяком, но впоследствии Филипп заинтересуется его кандидатурой на роль сиделки и все же возьмет его на роботу, Дрисс проявляет себя, но уже с другой стороны.

<i>— У вас есть рекомендации?
 — Да. Рекомендаций навалом.
 — Так. Мы вас слушаем.
 — Ну не знаю, «Kool and the Gang», «Earth, Wind and Fire». Очень рекомендую.</i>

 То, что он всю жизнь жил в бедной многодетной семье, выдает его по взгляду на личную ванную. Всю свою сознательную жизнь ему приходилось ютиться в маленькой тесной ванне, в которую туда-сюда «шастают» его братья и сестры, мешая ему просто нормально помыться. Какими же глазами он смотрел на эту ванну…

<i>«Боль иногда уходит, но мысли то остаются»</i>

В общем, попадая в богатое общество Филлипа, он привносит свою лепту, и жизнь в этом месте начинает по-настоящему меняться и наполняться радостными событиями. Превращаться в то, что мы обычно называем счастьем.

У них завязывается крепкая дружба и им еще через многое придется пройти.

Фильм получил колоссальное количество позитивных отзывов критиков, просто мириады положительных рецензий со всех СМИ мира, и это не удивительно! В фильме присутствуют, как и смешные сцены, так и элементы трагизма, что и свойственно трагикомедии. В целом эти 112 минут пойдут вам на пользу, и только попробуйте не посмотреть настоящий шедевр нашего тысячелетия!

10 из 10