1+1
Marianna  Kirakosyan
«1+1», оригинальное название «Неприкасаемые »,  фильм 2011 года, французская трагикомедия, основанная на реальных событиях.  Один из самых комерчески успешных фильмов в истории французского кино. Картина Накаша и Толедано  в мировых прокатах собрала около 10 000 000  евро. Сюжет, как и следовало мировому бестселлеру, незамысловат и беспроигрышен: богач – бедняк, здоровый – больной. Не смотря на щепетильную тему, картина жизнеутверждающая и позитивная. Плюс хорошо подобранный актерский состав: сказочно богатый инвалид Франсуа Клюзе в роли Филиппа  и улыбчивый  негр- здоровяк Омар Си в роли сиделки. 

   Всемогущий,  но беспомощный Филипп  ищет себе сиделку и нанимает Дрисса, который помогает сделать ему первые шаги (даже на инвалидной коляске) и пробуждает в калеке вкус к жизни, в свою очередь Филипп приобщает Дрисса к культуре, к высоким морально- духовным ценностям.

  Картина о дружбе, любви, человечности и гуманности. Но это не один из тех фильмов, где режиссер противопоставляет героев, наоборот, он открывает в них сходство -  сходство их жизненных  позиций и решении проблем. 

  Хоть и  режиссеры немного упростили себе задачу, сделав одного из главных героев миллионером. Снять фильм с такой легкостью и успехом о ком-то более приземленном было бы сложнее. 

 Режиссеры затронули сложную проблему, но картина в общем и целом не пропитана трагичностью и слезливостью. Главная идея заключается пожалуй в мини диалоге Филиппа с домработницей: 

- В этом парне нет ни капли жалости, зря вы берете его в качестве сиделки.
- А мне и не нужна жалость, я устал от нее, можешь ты это понять?

  Хоть история крайне не нова и не оригинальна, режиссеры справились с задачей  превратить обычный «слезный» сюжет  в трогательную, душевную картину, с глубоким юмором и драматизмом.

  Сыграть на струнах души, обычными и простыми инструментами, откажетесь ли вы от такого удовольствия?