1+1
Юлечка Лакаева
В начале фильм как бы медленно 'разгоняется', однако затем превращается в удивительную, яркую феерию.

Безусловно, '1+1' - чисто французское кино. Это заметно с первых минут. Фильм очень живой и непредсказуемый. Местами грустный, местами комедийный. 

По жанру, на мой взгляд, это все же лирическая комедия.

В жизни каждого человека бывает момент, когда жизнь теряет смысл и становится безвкусной, пресной, унылой. И нужен кто-то, кто мог бы поддержать. Но поддержать не просто банальным сочувствием, а силой своего духа, индивидуальностью и личным обаянием. Именно таким для богатого инвалида Филиппа стал Дрисс - темнокожий парень, не имеющий за душой ни гроша, вдобавок только что вышедший из тюрьмы.

Но и Филипп стал таким же нужным человеком в жизни Дрисса. 

Волею случая, а может и Высших сил, их судьбы переплетаются. Со временем, они становятся закадычными, настоящими друзьями.

Всегда интересно наблюдать за тем, как у абсолютно казалось бы разных людей, находится нечто общее, что делает их самыми близкими друзьями. 

Дружба обладает удивительными свойствами, как кто-то сказал: радость становится общей, а боль делится пополам.

Фильм гениален хотя бы потому, что вселяет надежду и веру, ободряет и дает утешение. Смотря '1+1', понимаешь и вспоминаешь, что жизнь оборачивется как темными, так и светлыми сторонами, которые надо научиться принимать.

Смех сквозь слезы - самый верный способ взглянуть на свою жизнь под другим ракурсом, увидеть в ней то ценное, чего раньше не замечал или о чем забывал.

Самые простые моменты в жизни могут быть самыми важными, а то, чему было посвящено так много времени, на поверку часто оказывается бессмысленным.

Фильм помогает задуматься о многом. И одновременно, он легок и ненавязчив. В нем нет монотонных поучений или каких-то штампов. Просто показана жизнь со всеми ее неожиданными и закономерными проявлениями.

Актеры сыграли отлично. Их герои <b>живут</b> и ты веришь каждому слову и жесту.

Чем-то напомнил еще один гениальный фильм - 'Запах женщины'.

Получила массу положительных эмоций. Спасибо всем создателям этого шедевра.

Неподражаемый образец настоящего, самобытного французского кино!

Рекомендую абсолютно всем к просмотру.