1+1
wrta
Фильм «1+1» несомненно, можно назвать одним из лучших творений последнего десятилетия. С самых первых минут кинолента приковывает внимание зрителя титрами: «Основано на реальных событиях», но это не единственное, что заставляет смотреть его до конца. В этом фильме много сочетаний не сочетаемого. Сочетание жанров — комедии и драмы, великолепная музыка — от классики до поп-музыки, да и сами герои — Филипп, белый, богатый, аристократ, паралитик и грубый, безжалостный чернокожий парень Дрисс.

Казалось бы, что между ними общего? И возможна ли между ними настоящая дружба? Но судьба всегда любит преподносить нам подарки, и не всегда плохие. Безжалостный! Именно этим и привлек внимание Филиппа Дрисс, и, не задумываясь, аристократ-миллионер принимает на работу уличного хулигана. Ведь последнее, в чём нуждается беспомощный инвалид, — это в жалости, а Дрисс относится к Филиппу, как к обычному, здоровому человеку. И между ними рождается крепкая мужская дружба.

Смешно и грустно

Баланс комического и драматического здесь соблюдается удивительно точно. Юмор по соседству с человеческой трагедией не выглядит усмешкой или издевательством (особенно в случае, когда человек способен на самоиронию). В свою очередь, сама трагедия не входит в разряд тех, что выжимают слезы. Тонкий юмор Дрисса как спасательный круг для Филиппа, который помогает ему держаться на плаву. И зрителю в промежутках между взрывами хохота лишь остаётся удивляться тому, как тонко и тактично Оливье Накаш с Эриком Толедано используют юмор в истории, повествующей о жизни человека с ограниченными возможностями. Режиссёрам удается одновременно и не обидеть людей, с которых срисованы персонажи, — Филиппе Поззо Ди Борго и его друга Абделея, и показать жизнь такой, какая она есть, без преувеличений и фальши.

В фильме много запоминающихся, замечательно сыгранных эпизодов, будь то день рождения Филиппа, когда друзья спорят о музыкальных вкусах, или поход в оперу («Поющее дерево! — восклицает Дрисс. — А ещёи на немецком? И сколько она идёт? Четыре часа?! Мать моя!»).

И всё же самая большая удача фильма— игра актёров. Из малоизвестных Франсуа Клюзе и Омара Си состоялся великолепный дуэт. Они привнесли в сюжет всё то, что когда-либо увидели, услышали или пережили сами.

Фильм точно никого не оставит равнодушным. Поневоле заставляет задуматься о том, как хрупка жизнь. Или о том, что даже в самой невыносимой ситуации нужно не терять присутствие духа…

10 из 10