1+1
kinozlodey-ru
Хотите верьте, хотите нет, но французская помесь драмы и комедии, снятая за 9,5 миллионов евро заработала в мировом прокате более 300 мл. долларов. А также скромно находится в пятерке самых лучших лент всех времен и народов по мнению крупнейшего российского киносайта «Кинопоиск».

Удивительно и то, что столь пристальное внимание аудитории привлек не комикс, не эпическая сага и даже не очередной сиквел каких-нибудь «Сумерек». Создатели фильма, режиссеры и сценаристы Оливье Накаш и Эрик Толедано, просто-напросто экранизировали крохотный кусок жизни реально существующего человека. Богатого аристократа и по совместительству парализованного инвалида. Экранизировали очень близко к тексту его автобиографии «Второй шанс», а также, воспользовавшись ценными советами самого Филиппа Поццо ди Борго, который, слава Богу, до сих пор жив и способен адекватно воспринимать реальность.

… Страсть к экстремальным видам спорта сыграла с аристократом Филиппом злую шутку. Неудачный полет на пароплане превратил его в овощ. Пускай, и с графскими замашками, утонченным чувством юмора и эстетским вкусом, но все же овощ, который теперь умеет лишь говорить и ни черта не ощущает от шеи до кончиков пальцев ног. Лишившись здоровья и любимой супруги, Филипп продолжает вести «активный» образ жизни, благо, что состояние и современная медицина гарантируют ему глубокую старость.

Но без сиделки ему не обойтись. Жаль только, что кандидаты на место помощника все на одно лицо. Серые, непримечательные, скованные и неинтересные, клюющие на приличный дом и высокую зарплату. Однако в стройные ряды претендентов затесался чужеродный элемент. Парня зовут Дрисс. Он – типичный выходец из бедных кварталов. Поджарый, острый на язык, без комплексов. С темным криминальным будущим, невыразительным настоящим и сомнительным будущим, которое Дрисс в ближайшее время собирается спонсировать за счет пособия по безработице.

Филипп понимает, что только такой непосредственный человек как Дрисс поможет ему снова ощутить вкус к жизни. Поначалу у работодателя и помощника не все ладится. Первый слишком чопорен и придирчив, второй – импульсивен и задирист. Но противоположности клеятся друг к другу. И вскоре эти двое станут лучшими друзьями…

Отринем поспешность, друзья. Для того чтобы вот так, с разгону залететь в списки самых-самых, аккурат между «Форрестом Гампом» и «Списком Шиндлера» – большого ума не надо. Помнится, и «Темный рыцарь» какое-то время пребывал на первой строчке, и «Аватар» Кэмерона настойчиво пробивался в лидеры. Но назвать фильм шедевром можно, как ни крути, только по прошествии времени. Ажиотаж уляжется, споры поутихнут и тогда… Тогда, может случиться, что «Неприкасаемые», получившие в отечественном прокате совершенно бестолковый заголовок «1+1», перестанут волновать умы масс и незаметно спустятся на приличествующее им место.

Тем не менее, пока что ситуация не меняется, хотя особой любовью к картине Накаша и Толедано воспылал именно российский зритель. Американцы ведут себя гораздо сдержанней, уделив ленте лишь 76-ю строчку своего хит-парада (IMDb), а что думают французы – мне достоверно неизвестно. Судя по феноменальным сборам (имеется в виду не конечная сумма, а соотношение прибылей и затрат на производство), Европа находится в тихом помешательстве.

Если внимательно приглядеться к первой десятке (неважно, по ту или по эту сторону океана), очевидно, что публика тяготеет к историям реалистичным. Ведь даже фэнтези («Властелин колец») или комикс («Темный рыцарь») – это порождение людской фантазии, какой бы абсурдной, извращенной или изобретательно-избирательной она не была. Зрителя, как человека, в первую очередь, интересуют человеческие эмоции и переживания. Попкорновая продукция, как ни старается, не способна привлечь ничем, окромя яркой обертки и сочной начинки, которая, увы, оставляет неприятное послевкусие.

Создатели «1+1» сознательно сняли не драму, но комедию. Об этом их попросил настоящий, всамделишный Филипп Поццо ди Борго, которому не хотелось вызвать этим фильмом жалость по отношению к своей персоне. Его история, собственно, только тем и выделяется из тысяч аналогичных разбитых судеб, что он сумел найти оригинальный выход из ситуации. Будем честны, иногда богатым и больным живется лучше, чем бедным, но здоровым. В картине этот момент проскальзывает местами, но не будь история Филиппа и Дрисса реальной, многим зрителям показалась бы надуманной искренность отношений между прикованным к постели дворянином и парнем из французского гетто.

В подобных независимых проектах очень важно грамотно подобрать исполнителей, ибо ничем иным, кроме актерской игры, такие фильмы удивить не смогут. Отдадим должное Франсуа Клюзе и Омару Си. С поставленной задачей они справились и могут законно почивать на лаврах. И если Си выпала честь показать фигу заморским чернокожим комедиантам, то Клюзе, вынужденному играть одним лишь лицом, нужно аплодировать стоя. Сами французы сенегальского актера одарили Сезаром, а соотечественника – лишь номинацией, но что это меняет?

Лента получилась в меру трогательной, в меру забавной. Авторам удалось найти тонкую грань между драмой и комедией. Согласитесь, сама по себе ситуация не кажется смешной, но в жизни именно так. Люди знакомятся на похоронах и умирают в собственный день рожденья. Чья-то личностная трагедия у одних вызывает справедливое негодование, у других – ликование, у третьих – сочувствие. В истории Филиппа и Дрисса нет ничего, что могло натолкнуть на фальшь и это главное. Просто эти люди сами не сознавали, как сильно нуждались в эмоциях определенного толка. Будь в кадре мужчина и женщина, и мы бы обязательно дошли до слова «любовь», но здесь иной посыл. Доверие, уважение, дружба, если хотите.

Кое-где, само собой, французы пошли на уступки моде. Особо лиричные/драматичные моменты покрываются мелодичными трелями, настраивающими аудиторию на нужный лад. Чисто голливудские приемчики местами проскальзывают, но общего впечатления не портят. Что картина европейская, видно даже по уровню шуток, который уверенно держится выше пояса.

Оригинальный заголовок «Неприкасаемые», безусловно, более точно отражает суть проблемы, чем безликое «1+1». Действительно, и Филипп, и Дрисс находятся в особой «касте» людей. Первый существует лишь благодаря своему финансовому состоянию, но обделен в простых человеческих радостях, не говоря уже о сложных, вроде взаимоотношений с женщинами. Второй – бедняк, оборванец, о котором общество сложило мнение заранее, еще до рождения записав его в неудачники. Вот почему их совместное житье-бытье выглядит таким жизнеутверждающим и правильным. Как и сам фильм.

9 из 10