1+1
wertu555
Удивительный фильм, который учит без жалости, но с участием относиться к больным людям. Возможно смертельно больные люди думают что нуждаются в сочувствии, в жалости — но таковое отношение их может сделать только жалкими и не более.

И вот ломаются стереотипы — за больным и обездвиженным, а точнее полностью парализованным человеком приходит ухаживать темнокожий парень. Навыков у него никаких, рекомендаций ноль, а на приеме на работу хозяин кресла каталки обращает внимание прежде всего на него. Почему? Да потому что «недвижимый» понимал точно что и кто ему нужен. 

Ну а далее по сюжету, эти два совершенно разных по происхождению человека живут, сотрудничают и учатся друг у друга. Им весело, весело и нам наблюдать за тем, как им весело.

Фильм развлекает и учит, а понравится возможно всем, кто не будет строить никаких ожиданий. Здесь вы не увидите в чистом виде веселой комедии, или слезоточивой драмы — а точнее получите и то и другое.