1+1
Кинопоиск
По ночному Парижу, превышая скорость, мчится авто. За рулем – чернокожий житель окраин, опекун пассажира – богатого инвалида, парализованного до конца жизни. Они поспорили на 100 евро, что Дрисс сможет оторваться от копов. А скоро их будет сопровождать полицейский эскорт, разоривший Филиппа (в пользу его няньки) уже на 200. За их спиной – годы неизвестной раздельной жизни и месяцы долгого, но яркого знакомства. Теперь они – пожалуй, одни из самых странных друзей в мире. Они – 'Неприкасаемые', и им удалось взорвать не только Францию, но и всю Европу. 

Уж простите мне обилие намеков на сентиментализм, но фильм этот настраивает именно на такой лад – на чувственное восприятие всего окружающего, и на такую же эмоциональную отдачу. 'Неприкасаемые' (титаническими усилиями наших мудрейших локализаторов нареченные у нас примитивным '1+1') – удивительный плод трудов Оливье Накаша и Эрика Толедано – это то, после чего, как говорится, хочется жить.

Основанная на реальных событиях, эта история отнюдь не о жалости и сострадании, и даже не о борьбе с собственным недугом (и уж тем более не о проблемах глобализации, иммиграции и мультикультурализма, пусть жителя окраин и сделали чернокожим). Это – история бесхитростная, незатейливая и, с поправкой на обстоятельства, далеко не самая оригинальная, но, что самое главное, поневоле цепляющая за душу; сплетенные воедино лоскуты двух совершенно разных жизней, повествующие о вещи столь же простой, сколь и важной. Короче говоря, это история о дружбе. 

Построенные на контрастах, взаимоотношения главных героев представляют собой ярчайший пример взаимодополняющих противоположностей. Зажиточный паралитик, который за все свое состояние неспособен купить себе прежнюю жизнь, становится рядом с бедствующим эмигрантом, и со временем отношения работодателя и рабочего перерастают в чистую, искреннюю и неприкрытую симпатию. Но самое удивительное здесь заключается в том, что все это – все эти вроде бы знакомые приемы и ситуации – даже штампами назвать нельзя. И осознание того, что столь, можно сказать, сказочный случай имел место в реальной жизни еще больше усиливает эффект от просмотра и послевкусие. 

Стоит ли напоминать о том, что главное в фильмах, построенных исключительно на разговорах, на характерах персонажей и их взаимодействии? Дуэт Франсуа Клюзе и Омара Си оказался невероятно мощным! И эффектным! И приятным, и располагающим к себе, и, чего уж там, дюже продуктивным. А главное – уморительным. 

Накаш и Толедано – с подачи реального Филиппа Поццо ди Борго – не стали превращать экранизацию самого значимого эпизода из жизни этого человека в ставшую уже банальной историю о преодолении самого себя, о локальном героизме и прочей набившей оскомину, уж простите, ерунде. 'Неприкасаемые' - это трагикомедия; мелодрама, чашу которой разбавили сотней-другой столовых ложек веселья. Не всегда утонченный, но неизменно легкий и пробивной европейский юмор заставляет хохотать даже по мелочам, до того, кажется, незначительным, что сам этому удивляешься. Стоит неунывающему Филиппу обронить невинный, невиннейший просто комментарий по поводу тех или иных действий верного Дрисса; или же тому, в свою очередь, по простоте душевной подзабыть – в самой изощренной форме – о недуге своего нанимателя, как уже ловишь себя на том, что улыбаешься, во весь рот, сощурив глаза и обнажив не менее 30 зубов. И так, с редкими изменениями и дополнениями, в течение всего фильма! И заслуга здесь принадлежит даже не столько сценаристам (которыми выступили режиссеры), сколько самим Клюзе и Си, своими навыками, как уже было сказано, превращающими даже самые безобидные фразу или телодвижение в заводную шутку. 

Они, на которых держится и вокруг которых строится большая часть фильма, феноменально органично вжились в свои роли. Что изысканный, аристократичный и милый Филипп, что бескомпромиссный, непосредственный и прямолинейный Дрисс, в исполнении вышеназванного дуэта они оба по-настоящему оживают, и становятся героями устроенного ими же самими и для себя же праздника жизни. И вот хочется сказать, что особенно это касается Франсуа Клюзе, которому пришлось раскрывать образ при помощи одной лишь головы, без жестов и мимики – но это уже будет противоречить самому духу картины, в которой двое – это лишь половины целого. Так что выступили они в равной степени превосходно, невероятно реалистично изображая как радость и смех, так и, в некоторых эпизодах, грусть и печаль. 

Ко всему прочему, '1+1' – фильм неспешный. Он не затянут – он именно что никуда не торопиться, позволяя сполна насладиться каждым моментом и каждым кадром, а в определенные моменты – и каждым звуком бесподобной в своем успокоительном воздействии музыки, пронзающей картину от езды по Парижу во вступлении, сквозь очаровательную канву и до заключительных кадров, демонстрирующих реальных Филиппа и Дрисса. 

Эта лента – легкая, притягательная, уютная и не лишенная неуловимого, быть может французского шарма, воплощающая в себе все то прекрасное, что еще может подарить – и бесспорно, и неоднократно еще подарит миру старейший кинематограф – эта лента западает в душу благодаря одновременно своей прекрасной форме и чарующему, спокойному и умиротворяющему содержанию. Что называется 'Сделано с душой'. И для души.

9,5 из 10