1+1
SursyakovaLenka
Первое, пожалуй, что я <b>хочу выделить</b> из этого времени просмотра - <b>музыкальное сопровождение</b>. Я давно уже знакома с творчеством <b>Людовико Эйнауди</b> и, сказать по правде, я была в восторге от сочетания его музыки и этого фильма. Этот композитор потрясающе обращается с фортепиано! Ну и конечно же не могу не сказать о песне '<i>Earth, Wind  Fire - September</i>'. Когда услышала этот трек в начале фильма, а трек так же давно знаком, как и творчество Людовико, то поняла (пританцовывая, конечно): фильм порадует.

Помимо сочетания музыки, есть кое-что еще, кое что особенное! Позитивное отношение главных героев к друг другу. Это то самое редкое отношение, которое несет за собой множество качеств. За таким отношением людей очень приятно наблюдать. 

Оригинальный сюжет, зачетный юмор, незаменимая музыка и вдохновляющие роли главных героев не могут от меня заслуживать оценку ниже. 

<b>10 из 10</b> 

и да прибудет с вами удача к шедеврам мирового кинематографа!