1+1
Alison774
Было очень сложно просто сесть и посмотреть этот фильм. Множество восторженных отзывов только отталкивало, казалось, что тебе навязывают чье-то чужое мнение. Но пришло время и я ничуть не пожалела о том, что увидела. Фильм потряс до глубины души, заставил задуматься о важных вещах и будто слегка встряхнул.

Главные герои абсолютно противоположные люди, у них ничего общего. Один увлекается классикой, а другой слушает американский фанк. Один пишет стихи девушке, которую знает, что не увидит, а второй умудряется отпускать пошловатые шуточки в сторону чуть ли не каждой женщины в округе. Один миллиардер, другой никогда не работал и привык сидеть на шее. И вот судьба сводит этих двух абсолютно разных людей, сводит, чтобы дать урок каждому из них. Первому снова подарить желание жить, а второго научить состраданию и терпимости. 

Но ведь не только они должны выучить эти уроки, их должны выучить и мы с вами. Фильм ясно дает понять, что жалость и сострадание это абсолютно разные вещи. Понятие «жалость» в этом фильме приобрело скорее негативный характер.  С жалостью на Филиппа смотрели все, кто приходил к нему устраиваться на работу. Они видели только инвалида, у которого в жизни больше нет шансов. Они видели человека, для которого жизнь закончилась  в секунду, когда врачи вынесли свой приговор. Или скорее они видели даже не человека, а лишь его подобие. И ничего из этого не видел Дрис. Нет, он не испытывал жалости, его чувство было светлее – сострадание. И он первый, кто убедил Филиппа, что ничего не кончено. Что пока ты живешь, все может измениться на сто восемьдесят градусов, что пока человек дышит, ничего не потеряно. Главное не сдаваться.

Во время просмотра ты невольно начинаешь себя примерять на место главных героев. А смог бы ты жить дальше? Хватило бы сил не опустить руки? Хватило бы смелости бороться или ты бы принял клеймо «недочеловек»? Мы всегда должны помнить о том, что рядом с нами есть такие люди, и мы не имеем никакого права относиться к ним, как к кому-то уже ни на что не способному. Мы должны научиться чувствовать сострадание, а не испытывать жалость. Мы должны научиться ценить то, что у нас есть. И именно у таких людей мы должны научиться не опускать руки, ни при каких обстоятельствах, до последнего вздоха. Потому что мы, имея все, просто не имеем никакого права на это. И не дай Бог нам измениться только тогда, когда ничего изменить уже будет нельзя.

В фильме очень много шуток, смешных шуток. Смешных и очень-очень искренних. Но почему-то отсмеявшись, вдруг становится очень грустно. В конце фильмы ты находишь в себе какое-то светлое  спокойствие и ощущение, что за эти два часа, что-то изменилось  в тебе, будто ты теперь смотришь на этот мир совершенно по-другому. 

Фильм великолепный, но смотреть его стоит только если готов. Игру актеров даже обсуждать не хочется, потому что я не видела игры, как и не видела актеров - я видела реальную историю, реальных людей, реальные эмоции. Поэтому ничего не могу сказать, как только - это стоит смотреть, это стоит пересматривать и это стоит помнить!