1+1
viktoria_1994
Нам никогда не хватает времени, чтобы наслаждаться жизнью. Все мы всегда заняты. Так проходит вся жизнь. Но иногда случается то, что меняет наше мировоззрение, меняет нас, наши взгляды на жизнь...

О фильме наслышана давно, но всё не хватало времени посмотреть. Свободно время появилось, и я посмотрела. Фильм помогает взглянуть на некоторые вещи по-другому, помогает задуматься о нашей жизни, о том правильно ли мы живём.

Это не обычная драма, после которой в конце обязательно надо плакать. Нет! Это то кино, при просмотре которого испытываешь сильные эмоции, испытываешь все положительные чувства одновременно.

Если вы не смотрели ещё этот фильм, то срочно посмотрите. Равнодушным не останется никто!

10 из 10