1+1
derilok
Фильм о крепкой мужской дружбе снят французами не мог быть очень плохим. Фильм о том чего не хватает мужчине, будь у него все, деньги, любимая, дом, машина. Кино завораживает открытостью, игрой актеров. Очень много эмоций можно прочитать на лицах героев. Часто встречающейся юмор, иногда даже немного черный не портит общее впечатление о картине, а наоборот разъезживает драму происходящего, положения главного героя.

Во время просмотра, иногда забывал кто же главный герой — Филлип, прикован к инвалидному креслу, богатый человек, или его сиделка Дрисс, обычный парень со своей судьбой и нелегким прошлым.

Удивительно как подходят по характеру герои друг друга, понимание с полу слова многого стоит. Герои второго плана помогают играют свою, особенную роль, они как-бы помогают раскрыть внутренний мир главных героев. Правда разочаровало упоминание о гомосексуальности, по моему мнению, от этого можно было и удержаться сценаристам.

От фильма получил положительные эмоции, пищу для размышлений и много душевных сил, стремления прожить жизнь прекрасно.

8 из 10