1+1
mirroxx77
Малоизвестные французские постановщики Эрик Толедано и Оливье Накаш смогли сделать хит из малозатратной истории. Фильм стоил меньше десяти миллионов евро, а собрал в прокате более трехсот миллионов долларов. Это тот редкий случай, когда отношение к фильму окончательно решило сарафанное радио и народная любовь. Причем сюжет-то у картины достаточно простой — о дружбе двух с первого взгляда совсем не похожих людей. Но Толедано и Накаш сделали из этого доходчивую и изящную новеллу, пусть и не лишенную откровенно сентиментальных оттенков.

Парализованный богатый аристократ Филипп (Франсуа Клюзе), ставший инвалидом после того, как разбился на параплане, нанимает себе помощника, который должен за ним ухаживать. Одному из кандидатов, чернокожему Дриссу (Омар Си), не нужна работа — он хочет письменный отказ, чтобы получать пособие по безработице. Но неожиданно именно его Филипп берёт на работу. Дрисс - выходец из Сенегала с криминальными наклонностями, он любит марихуану и женщин. У него, мягко говоря, не очень хорошие манеры — он груб, бестактен и чужд всяких условностей. Но именно его естественность и непосредственность привлекают Филиппа, а главное, что он не видит в глазах Дрисса сочувствия и жалости к нему, Дрисс общается с ним на равных. Постепенно между ними устанавливается крепкая мужская дружба, а размеренная жизнь паралитика становится более увлекательной. Дрисс своими неординарными и порой рискованными поступками привносит по-хорошему хаос в однообразную жизнь Филиппа.

Кино очень легкое, позитивное, смешное и трогательное. Его просто приятно смотреть и пересматривать. Яркие персонажи в отличном актерском исполнении вызывают положительные эмоции. Во время просмотра испытываешь абсолютно разные эмоции – в некоторых моментах очень смешно, в некоторых – очень грустно. Французы сняли простую, но на удивление искреннюю, изящную и нескучную человеческую историю. 

<b>8 из 10</b>