1+1
devont97
'1+1' - действительно феноменальная картина. Для меня показ фильма прошел как-то тихо, в кинотеатре, к  сожалению, не посмотрел. При довольно небольшом бюджете он сумел собрать много денег и положительных отзывов. В связи с этим просто не мог обойти кино стороной и был удивлен. Петь ему 'дифирамбы' не буду, просто скажу из-за чего фильм гениальный и достоин просмотра.

Во-первых, история. Фильм основан на реальных событиях, история интересная, оригинальная, не запутанная. Она рассказывает о том, как сошлись две вроде бы несовместимые личности: богатый аристократ и бывший преступник из бедного парижского предместья. Но есть одно но: аристократ Филипп инвалид и прикован к коляске на всю жизнь, которая для него, вроде, скучна и бессмысленна. Но преступник Дрисс выполняет роль... сиделки. Он вносит приключения в скучную жизнь Филиппа и герои сходятся...

Во-вторых, подача. Авторы сумели сделать фильм одновременно и драмой, и комедией. Самое интересное, что есть над чем посмеяться, в фильме даже есть черный юмор. Но подан он не со злостью, а с добром. Удивительно, не так ли? 

Есть и моменты, заставляющие переживать за героев, но пустить слезу они не дадут, в худшем (а может и лучшем) случае навянет грусть. Фильм все равно очень легкий.

И главное, что не получилось каши из смеха и грусти. Кино, как и подобает типичному французскому, хорошая веселая мелодрама (все-таки улыбка перевешивает грусть). 

Вроде бы легкий фильм заставляет задуматься. Он говорит о том, что если ты жив, то твоя жизнь не напрасна, она имеет смысл, говорит о настоящей дружбе и взаимопонимании между людьми, о том, что найти общий язык можно всегда, даже если характер значительно разный. 

В-третьих, актерская игра. Актеров похвалю, сыграли на высшем уровне. Я не фанат французского кино, эти актеры не были мне хорошо известны, но теперь-то, если мне еще раз доведется встретить их в каком-нибудь фильме, то точно их узнаю: )

Напоследок отмечу музыкальное оформление, хорошо гармонирующее с происходящим на экране и дополняющее неповторимую атмосферу фильма.

Однозначно 

10 из 10