1+1
Waiting4aMiracle
Что один человек может дать другому, если у него самого ничего нет? И что может быть нужно человеку, у которого есть всё? Эти вопросы вполне неновы, об этом рассказано много историй. Взять хотя бы сказку о Золушке. Принц находит своё счастье и любовь с бедной красавицей.

Но фильм отвечает на эти вопросы в совсем ином ракурсе. Это история о встрече двух людей: прикованного к инвалидному креслу аристократа Филиппа и простого парня из неблагополучного района Дрисса.

Филипп счастлив лишь в обществе Дрисса. Но почему? Что даёт ему Дрисс? На мой взгляд, это свобода. Та свобода, которой он не знал раньше – свобода общения, свобода эмоций, свобода от ярлыков и стереотипов. Для Дрисса, по большому счёту, не имеет значения положение в обществе и состояние здоровья Филиппа. Можно сказать, он стирает перед Филиппом границы – и те, которые он обозначил перед собой сам, и те, что были обрисованы обществом.

Филипп также делится с Дриссом тем, чего не было у него – ощущением земли под ногами, того самого равновесия, которого Дрисс никогда не чувствовал. Он показал ему другой мир, пусть даже в чём-то и не совсем понятный простому парню.

Так что в итоге для меня этот фильм в первую очередь о свободе. И не о той, которая нам дана, а о той, которую мы можем дать друг другу.