1+1
Bum-s
А знаете, что побудило меня посмотреть этот фильм? Те немногие негативные отзывы, уж очень яростные некоторые из них. Читала и думала, ну что же там такого вопиющего? Посмотрела фильм и еще больше удивляюсь им. 

<b>Великолепное кино.</b>

И великолепие его заключается в том, что эта история совершенно реальна. Это не безумная фантазия сценаристов, это жизнь с ее крутыми поворотами. Да, так получилось, что человек, имеющий в этом мире все и даже больше, не имеет одного самого важного компонента для полной гармонии - власти над своим телом. Злая ирония судьбы лишила богатого пользоваться своим богатством. Та же ирония лишила не злого в принципе Дрисса возможности нормально существовать. Жизнь на задворках мира научила его воровству и приучила к халяве за счет государства. Конечно, можно долго рассуждать, что если захочешь - сможешь. А он не хотел, он просто не знал как это делается. 

И вот они столкнулись. Невероятный поворот и дуэт. Эмигрант с недостатком образования и воспитания и потомственный аристократ. Но видно суждено было, чтобы эти двое помогли друг другу. Начисто лишенный сердобольства Дрисс показал Филиппу скорость жизни даже в рамках инвалидного кресла, он убедил его, что Земля продолжает вращаться вокруг Солнца, и что все еще впереди. И в конечном итоге устраивает его счастье. А Филипп в свою очередь научил Дрисса работе и тому, что недопустимо быть паразитом на теле общества. Итог - взаимное спасение. Сказка. 

Вот почему-то эта сказка не всем по душе. Вот почему-то негатив именно к этому фильму для меня неприятен. Конечно, можно порассуждать, что богатым инвалидом все равно легче. Легче, не спорю. И что во Франции полно эмигрантов, что они не работают и что герой-сиделка просто пристроился и за деньги готов задницу подтирать. Да, и тут не поспоришь. 

А если посмотреть на это с другой стороны? Отвлечься от социальных проблем и неравенства? Мы видим отношения двоих взрослых людей, которые в трудную минуту для каждого из них, протянули друг другу руку помощи, вытащили друг друга из ямы, в которую каждый из них скатывался - Филипп в депрессию, а Дрисс в тюрьму. В конце концов, должны же быть счастливые истории. 

<b>Особенно удивила игра абсолютно всех актеров</b>. Большие молодцы, постарались на славу. <b>Омар Си</b> с его очарованием и такими добрыми глазами покорил. <b>Франсуа Клюзе</b> гений, он фактически исполнял роль одним лицом. Браво, я восхищаюсь вами.

За <b>музыкально сопровождение</b> отдельное спасибо, очень душевно и красиво!

Резюмирую: фильм совершенно потрясающие, не нудный, здесь достаточно моментов, чтобы подумать, посмеяться, всплакнуть. Только когда будете смотреть, помните, что это было реально.

 <b><b>1+1=10. 

Точно 10. Однозначно.</b></b>