1+1
Юля и Сергей
Фильм долго ожидал своей очереди в списке для просмотра. Так сложилось, что не успели застать его в прокате и смотрели уже дома, уютно обернувшись в клетчатый плед и попивая ароматное какао. Что ж, можно признать, зимний вечер удался на славу!

Едва ли не больше всего внимания в ленте уделяется искусству вообще и музыке в частности. Музыкальные темы трогают за душу, вызывают всплеск эмоций. Причем это не обычный, свойственный многим подобным фильмам, приступ сентиментальности с наворачивающейся слезой. Наоборот, музыка затрагивает радостные струны души, позволяет хоть на минутку снова ощутить детский восторг.

Сюжет, казалось бы, должен настраивать зрителя на грустную волну. Главный герой, почтенный и пользующийся уважением парижанин, прикован к инвалидному креслу. Авторы фильма позволяют нам разделить с ним несколько месяцев жизни. Но вместе с нами в его жизнь врывается и второй герой – безработный чернокожий парень из неблагополучного района города, выросший на улице и не знающий жалости.

Вы уже догадались, что при всей своей кажущейся несовместимости герои фильма все-таки найдут общий язык. Но как же у них это получится? Переучится ли хулиган? Разделит ли аристократ примитивные радости городских окраин? Об этом смотрите фильм.

8 из 10