1+1
linxus
Фильм смешной и заставляет задуматься над тем, как мы безразличны к некоторым людям. Мы всё время одеваем чужую маску, под которой скрываем себя настоящего, боясь не понятно чего. В этом фильме главный герой не одевал ни какой маски, он просто жил, и этим он всем понравился. Он относился к почти беспомощному человеку, как к обычному человеку. И это богатому паралитику понравилось. Парень доказал: можно жить, даже когда думаешь, что ты не можешь двигаться, жить надо по-настоящему. Фильму за это отдельный респект!!!


