1+1
fabio rochemback
Прекрасная история о том, как встреча абсолютно разных людей может кардинально изменить жизнь обоих. Филипп – богатый аристократ, который в результате несчастного случая парализован и прокован к креслу. Дрисс –  так сказать, «новый француз», который не стремится работать, хочет жить на пособие и дни на пролет проводить с такими же, как он друзьями. Дрисс приходит на собеседование к Филиппу, но работа, как таковая ему не нужна, ему необходим письменный отказ, чтобы получать пособие по безработице. Но неожиданно для всех именно непосредственность Дрисса привлекает Филиппа, и он предлагает Дриссу работу. 

Проводя в непосредственной близости 24 часа в сутки, каждый из героев находит друг в друге то необходимое, что позволяет обоим реанимировать свою жизнь. Филипп понимает, что его жизнь продолжается, и он все еще может быть счастливым. Дрисс, в свою очередь, понимает, что пора браться за голову и кардинально менять свое отношение к собственной жизни.

Если уж очень скрупулезно рассматривать сюжет фильма то, на мой взгляд, стоило больше уделить внимание тому, чем именно привлек внимание Филиппа Дрисс, так как сложилось впечатление, что, в принципе, любой уличный парень произвел бы впечатление на Филиппа. Не хватило какой-то изюминки при их первой встрече, хотя в дальнейшем характер Дрисса раскрыт блестяще. Конечно же, понятно желание Дрисса помочь брату и наладить отношения с матерью, но не совсем понятно, почему Дрисс решает покинуть дом Филиппа, ведь, на мой субъективный взгляд, все семейные вопросы Дрисс мог решить, не меняя текущего места работы. Но раз фильм снят по реальной истории значит на то были, действительно, веские причины. В целом в фильме создана замечательная атмосфера и смотрится он на одном дыхании до финальных титров. Уверен каждый найдет в нем что-то для себя.

Очень понравилась игра обоих главных актеров, которых я не видел ранее. Музыка в фильме подобрана просто великолепно, каждая мелодия передает чувства и переживания героев. 

Не могу представить человека, которому категорически бы не понравилась бы данная картина.

9 из 10