1+1
Harrisson
В первую очередь хочется сказать пару слов о самом названии: в международном прокате фильм называется 'Неприкасаемые'(Intouchables), но в российский прокат попал '1+1'.

Второй вариант лучше отражает суть фильма:  Филипп - полностью парализован и лишен возможности выполнять базовые действия по уходу за самим собой, из-за этого вызывает у окружающих жалость, и, временами даже омерзение.   

Дрисс - эмигрант( о печальной судьбе эмигрантов во Франции ходят легенды), фактически недочеловек в глазах окружающих(один только тот факт, что при поиске работы он уже получил два отказа с предыдущих мест много говорит), этакая злокачественная опухоль 'нормального' общества и экономики.

 Но вместе они образовывают совершенно новую силу, некий тандем, где с одной стороны недюжинный ум, утонченность, статность и очень большая моральная сила, а с другой - молодость, даже некоторое ребячество, бесшабашность и мобильность.   И этот тандем и зовется дружбой - той настоящей дружбой, когда один за другого горой.  То, что бесценно сегодня, и порой, недоступно львиной доле человеческого общества...

 Фильм просмотрел на одном дыхании - в сознании более чем полтора часа пролетели как 30 минут. Давно не испытывал такого приятного морального удовлетворения..

 Музыка фильма на очень высоком уровне: чувственная, временами горькая и трагичная, но внушающая надежду. Да и что говорить  - Людовико Эйнауди один из моих любимых композиторов.

Актеры - превосходны, каждый предстал личностью с чувствами и желаниями, своими качествами и потребностями.

Заключение очень красивое! И главное, что несет в себе фильм - каким бы ограниченными ни были твои возможности - продолжай борьбу и все получися.

Конечно, абсолютно все ассоциации, которые вызывает фильм в рамках одной рецензии выразить невозможно, но их можно почувствовать - достаточно посмотреть кино...

10 из 10.