1+1
Vlad_je
Мне хочется посмотреть в глаза любому критику, кто хоть что-то не хорошее написал об этом фильме. Просмотрев его, я могу быть уверенным, что это лучшее, что я когда либо видел. Это продуктивнее прочтения самой умной книги. В этом фильме есть все. Социальный момент на тему инвалидности. Крепкая дружба. Настоящие мужские принципы и поступки. Отношения в семье. Любовь не за ровный носик и толстый кошелек. Вкус к жизни и многое другое. С каждой минутой фильма ты удивляешься, вспомнив о том, что он основан на реальных событиях. Тут ты уже начинаешь верить в то, что остались в этом мире правильные люди.

Ни один человек не останется равнодушным. 

Очень важно, что этот фильм не просто драма, которая на целый день испортит настроение от большого впечатления о нем, ведь в этой истории и много доброго, смешного. 

В этой картине меньше, чем за два часа описана целая жизнь двух, а то и больше людей! И ты даже наслаждаешься прекрасно отрекламированной maserati.

Советую всем и каждому!