1+1
aaaaa-00
Это один из тех очень редких фильмов, когда уже на середине вдруг становится жалко, что фильм такой короткий и скоро закончится. Особенно рекомендую тем, кто находится в унынии: очень здорово поднимает настроение! 

Фактически, это мой любимый жанр - трагикомедия - когда о грустном рассказывают так легко и оптимистично, не пытаются давить на жалость, выдавливая у зрителя слезу. И даже черный юмор, который обычно отталкивает, здесь выглядит забавным: 'Нету ручек, нет конфетки!'

В фильм есть атеистические настроения: 'Хуже уже не будет, затянитесь', 'Один короткий удар - и все позади'. Но при этом есть и свидетельство настоящего Божьего чуда: 'Знаешь, Дрис, я много молилась за тебя...' Хоть эта женщина и потеряла надежду, но Бог услышал ее молитвы. Разве это не чудо, что Он свел вместе двух таких непохожих, но столь нужных друг другу людей?

Нашла в фильме парочку ошибок:

1. В начальных кадрах фильма Филипп советует Омару сдать на права, тот отвечает, что сдаст. Когда же эта сцена встраивается в хронологическую последовательность, то обнаруживается, что к этому моменту у Омара уже есть права (Филипп без своего помощника оброс бородой, Омар тем временем устроился работать водителем - 'Права вы только месяц назад получили?')

2. Возможно, это ошибка переводчиков, оригинала не видела. На своем дне рождения Филипп просит сыграть Вивальди 'Времена года. Лето'. Я не специалист, но мне кажется, что сыграли ему хоть и Вивальди, но не 'Лето', а 'Шторм'. Разве нет? 

10 из 10