1+1
Стюш
Про этот фильм я с уверенностью могу сказать: сотрите мне память, чтобы я снова могла прожить его!:)

Не зная ничего о сюжете совершенно я начала его смотреть. И была приятно удивлена, ведь казалось, таких трогательных, добрых и запоминающихся картин уже не снимают.

Не приевшийся сюжет, великолепная актерская игра, хорошая музыка... Все продумано до мелочей. Вам не будут докучать сложными спецэффектами, стрельбой, пошлостью, голыми девушками... Все, как в старом добром кино: только вы и история, которая разворачивается на ваших глазах. 

Фильм о человечности, доброте, настоящей дружбе, верности и любви. В общем, о всем том, что мы все больше теряем. Возможно, через десяток лет его признают фантастикой, так как человечество окончательно утратит все вышеперечисленные качества и моральные устои.

Но не будем о грустном: ) Если вы еще не насладились этим фильмом, то смело ставьте на загрузку, вы ни на секунду не пожалеете! Приятного просмотра!

10 из 10