1+1
Teiseizer
Давно уже я не видел действительно стоящих кинофильмов. '1+1' оказался именно таким! В нём есть все, что должно быть в хорошем фильме.

Сюжет рассказывает нам о двух, совершенно не похожих друг на друга людях Что связывает их? Один из главных героев - 'Филипп', очень богат, образован, является поклонником искусства, но увы, прикован к инвалидному креслу, из-за чего ему постоянно нужен помощник. Второй герой -'Дрисс', едва сводит концы с концами, да и культурным его не назовешь, однако именно такой товарищ нужен был Филиппу. Почему же? Всё просто! Дрисс не относился к Филиппу, как к инвалиду. Я даже сам задумался об этом. Ведь правда, вся  эта 'излишняя внимательность' - будет лишь напоминать человеку о его беде, и показывать постоянную жалость к нему. Именно из-за того, что Дрисс, не относился к Филиппу по особому, они и смогли стать хорошими друзьями. В жизни Филиппа, появилась веселая нота, да и Дрисс, повидал много нового благодаря Филиппу. Они помогли друг-другу сделать шаг вперед.

Замечательная игра актеров! Они смогли передать все чувства своих героев! Хорошее музыкальное сопровождение, которое хорошо передает атмосферу. Отличный юмор, в наиболее удачные для него моменты. Драматические моменты, тоже вышли удачно.

Фильм вышел очень душевным. Было легко и приятно смотреть его. Советую его абсолютно всем!

8 из 10