1+1
ivan2543
Фильм интриговал своим взлетом во всех рейтингах. Посмотрев, могу сказать, что взлет этот вполне заслуженный.

Главное опасение не подтвердилось – несмотря на тематику, фильм получился свободным от соплей и пафоса. С другой стороны, типичной французской комедии, балансирующей на грани абсурда, вы здесь тоже не найдете.

А что же тут есть?

Есть история о настоящей, без преувеличения, дружбе. Что может объединять героев – Дрисса, сильного и здорового чернокожего парня из бедной семьи и тяжело больного, парализованного мультимиллионера Филиппа? На первый взгляд, ничего. Но в этом-то и дело – противоположности притягиваются. Два совершенно несхожих человека в общении находят то, чего каждому из них не хватает. Филипп получает возможность отдохнуть от навязчивой тактичности окружения, узнать, чем живет современная молодежь и почувствовать себя молодым вновь. Дрисс – возможность приобщиться к прежде недоступным для него знаниям, элитарной культуре, почувствовать хрупкость человеческой жизни и поэтому научиться ценить своих близких и стараться жить осмысленно и деятельно. Филипп – разумный опыт, лишенный воли, Дрисс – воля без точки приложения. Оба они в начале фильма – лишние для общества люди, как значится в оригинальном названии фильма – «неприкасаемые». Но им есть, чем поделиться – один еще не забыл, зачем жить, другой уже знает, как.

Несмотря на довольно сложную тему, фильм получился по-настоящему добрым и оптимистичным. Причем без ложной патетики и попыток вызвать жалость и сочувствие. Мир таков, как он есть, и нужно жить, пока жив – и постараться сделать свою жизнь максимально осмысленной, интересной и полезной для себя и других. Не жалеть себя, а бороться с обстоятельствами, ведь жизнь только одна, и дана она не для бесконечного скорбения по самому себе.

Кроме того, фильм получился достаточно смешным. Смеяться до упаду, как большинство французских комедий он вряд ли заставит, но многие эпизоды заставляют улыбнуться. Юмор в фильме обусловлен главными героями – это смесь грубоватого «чисто мужского» юмора и интеллектуальной иронии. Именно ироничность фильма и позволяет ему не скатиться в дешевый жалостливый пафос.

Итог: добрый, лиричный и атмосферный фильм о настоящей дружбе. Что особенно радует – то, что снят он на основе реальной истории, а это лишнее подтверждение того, что настоящая дружба существует, и, более того, способна спасать людей.

10 из 10