1+1
cyberlaw
У этого фильма совершенно тривиальный сюжет: нескладный афро-американец, который весьма комфортно чувствует себя на улицах своего гетто, сближается и становится другом с инвалидом, весьма состоятельным человеком. Несмотря на существенный контраст между цивилизациями в которых они живут, эти люди находят ценят друг друга. Подобные темы уже много лет пользуются стабильным успехом практически во всех странах мира, нередко отрабатывая опосредованные социальные заказы.

'1+1' тоже вот нередко обвиняют в пропаганде толерантности, равенства богатых и бедных, торжества сибаритства и культе потребительства. Очень старался найти, был предвзятым при просмотре даже. Но не разу не нашел. Даже полутонов не промелькнуло.

Зато фильм очень четко, как кстати и 'Гавр' Каурисмяки, показал, что фактическое сближение цивилизационных парадигм несет в себе больше возможностей, нежели рисков. Но это на поверхности, уже в самом сюжете заложена гуманистическая искра.

Гораздо интереснее было последить за тем, как будут вести себя герои фильма. И вот на этом этапе, этапе просмотра, я понял, что фильм совсем не о парадигмах и равенстве (богатых с бедными, инвалидов с дееспособными, белых и афро-амеркианцев). Это все внешние слои. 

А если посмотреть с другой стороны, то это фильм о реакции людей на трудности. Перед нами два главных героя - взрослых и вполне серьезных мужчин. У обоих жизнь непроста и 'тихие омуты' уныния подстерегают их. Нам кстати, совсем немного покажут как тяжела пучина депрессии.

И тут, зрителю предлагается две модели поведения, реакции на внешние факторы. Филипп обычно прячется за внешние атрибуты, ищет оправдания, тешит свою печали. Дрисс - жизнерадостен, зачастую без внешних на то причин. Он готов бросать вызов и понимая отсутствие реальных перспектив продолжает оказывать знаки внимания для Магали, просто потому что она ему понравилась. Филипп же прячется в раковину и не может найти в себе силы просто поговорить по телефону с понравившейся ему женщиной. 

Так что, образ Дрисса великолепно исполненный <b>Омаром Си</b> получает особое наполнение. Его жизнелюбие и оптимизм дорогого стоят. Удивительно, но современное кино испытывает дефицит на таких персонажей. Тем ценнее уверенная работа Омара. Как это для меня самого не удивительно, но выходит одна из лучших мужских актерских работ 2011 года.

Ну а сам фильм, как мне кажется, очень удался во всех отношениях. Создатели и не старались снимать арт-хаус, вполне уверенно используя некоторые весьма тривиальные клише. Но тут это не главное. Для эстетов, в конце концов, есть куда более изысканный и стильный 'Гавр' Каурисмяки.

Выражаясь кулинарной терминологией, '1+1' - это своеобразные hors d’oeuvre (горячие закуски), которые сочетают в себя традиционно-народные и ресторанно-изысканные пристрастия. Горячие закуски, которые предшествуют беседе, осмыслению дня прожитого.

10 из 10