1+1
Joslin_
Итак в моем активе просмотр еще одного замечательного и доброго фильма. 

Лента производства Франции 2011 года рассказывает историю, основанную на реальных событиях. И этому веришь вполне. Потому что я точно знаю как много на земле людей-инвалидов, похожих на Филиппе, которые волею судеб оказались прикованными к инвалидному креслу. И обязательно где то есть и такие как Дрисс, простые добрые люди, которые не останутся в стороне и помогут, когда ты в этом бесконечно нуждаешься. И это ЗДОРОВО!

История достаточно простая на первый взгляд. Неблагополучный парень из многодетной семьи, пытается получить пособие по безработице. А поскольку он темнокожий, то автоматически попадает в списки неблагонадежных людей, от который лучше держаться подальше. Итак наш Дрисс пытается добиться пособия, но сначала он должен получить «для галочки» отказ от парочки (ну  или сколько там надо) работодателей, к которым его посылает Биржа труда. В очередной такой раз он попадает на собеседование на должность «помощника/мед. брата» к инвалиду по имени Филиппе (а это богатый интеллигентный белый мужчина, внешне типичный француз, лет 60-ти), который после несчастного случая парализован от шей и  ниже, т.е. практически полностью. Дрисс как и к прочим своем собеседованиям относится совершенно не серьезно, а поэтому он достаточно смел, откровенен, дерзок и не сдержан на язык, ибо находится в полной уверенности, что шансы получить работу у него нулевые. Но Филиппе вдруг что-то находит в этом парне и… неожиданно берет его на работу. 

Дрисс попадает в совершенно новый для себя мир. Богатства, порядка, некой чванливости и необходимости делать то, что в обычной жизни он не делал никогда. Ухаживать, нести полную ответственность за кем то настолько беспомощным, как Филиппе. Я не буду подробно пересказывать сюжет. Но остановлюсь на том, почему такие разные люди смогли не только в итоге сосуществовать вместе, но и стать настоящими друзьями. Они смогли стать интересными друг другу и каждый из них смог привнести в жизнь другого что-то новое, невиданное ранее. Филиппе, человек крайне образованный, постарался привить Дриссу чувство прекрасного – живопись, опера, классическая музыка. Дрисс же дарил Филиппе искренность, непосредственность, юмор, душевное тепло. И тем более удивительно видеть это со стороны того, от кого просто не ожидаешь подобных душевных качеств.

Параллельно с развитием отношений между главными героями, показывают как развиваются и меняются их отношения  с окружающими их людьми и их семьям. Ибо у Филиппе очень сложные взаимоотношения с приемной дочерью-подростком. А у Дрисса с приемной матерью и названными братьями и сестрами. И за этим наблюдать не менее интересно, как и за основной линией.

Этот фильм относится к тем, которые надо смотреть в обязательном порядке. Чтобы получить заряд позитива и доброты, чего в жизни нам часто не хватает. И убедиться очередной раз, что наш мир не так уж и плох. Я бы поставила фильму 9 из 10. Почему не 10... ну наверное потому что возможно осталась не в полном восторге от каста, ну не было там моих любимых актеров: ) Но это уже мои личные предпочтения.