1+1
Кинопоиск
Если задать любому киноману вопрос: «А сколько фильмов о любви в Париже ты видел?», то можно увидеть, как он несколько раз загнет все пальцы на своих руках. Этот вопрос не вызовет у него сложностей, ответ будет незамедлительным. А вот на вопрос: «А сколько фильмов о дружбе в Париже ты видел?» лишь самый знающий киноман мог бы ответить вразумительно до 2011 года. А потом вышел фильм «1+1».

   «1+1» - фильм настолько цельный, что даже его слоган может сказать о фильме больше, чем любая рецензия. В этом фильме гармонично все, всего в меру: шуточек Дрисса, парижских пейзажей, романтики, жизненной драмы, которой, к слову, хватает в жизни обоих геров, как Дрисса, так и Филиппа. Первый, Дрисс – чернокожий парень с окраин Парижа, стремящийся помочь своей бедствующей семье и не очень преуспевающей в этом, обращается к  парализованному с шеи до ног Филиппу, которому как раз нужна «сиделка». Обращается, конечно же, лишь с целью получить отказ для пособия, но, к своему удивлению, получает приглашение на работу.

   И, поначалу, кажется, что они не сработаются, Дрисс и Филипп. Что общего может быть в людях с разным цветом кожи, мировоззрением, а главное – с разными возможностями? Интрига скрывается как раз в возможностях героев, а точнее – в разнице между ними. Дрисс, со свойственной ему прямолинейностью, и не собирается вести себя с Филиппом, как с инвалидом. Он поливает его ноги горячим чаем, ходит с ним по девушкам легкого поведения, а в некоторых ситуациях и вовсе ведет себя так, словно Филипп умеет ходить.

   Именно это отношение и нужно было Филиппу. Он не смог бы получить его от сиделки с десятками рекомендаций, он не смог бы получить его от своей семьи, наивно ожидающей смерти своего богатого родственничка. Филиппу нужен был Дрисс, а Дриссу нужен был Филипп. «1+1» - это история о дружбе в нужном месте и в нужное время. Это история о том, как минус на минус дает плюс, влияющий на жизни всех героев фильма.

   <b>P.S. А еще, американскому кинематографу на зло, «1+1» собрал 97% своей кассы не в США, став, пожалуй, одним из самых успешных европейских фильмов за последнее время.</b>

<b>9 из 10</b>