1+1
Funny_Rabbit
Бывают фильмы-экшны, бывают сопливые мелодрамы, бывают комедии. А '1+1' - это кино в котором содержится всё по чуть-чуть.

Сюжет рассказывает нам о инвалиде, богатом аристократе Филиппе, который взял к себе в сиделки чернокожего молодого парня Дрисса. Забавные моменты, лирические, всё переплетается. Очень милый фильм, а главное добрый. Сюжет оригинальный, фильмов похожих очень мало. 

В этом фильме нет ни капли расизма, как в других фильмах, где присутствуют афроамериканцы. Фильм дает понять, что возможна дружба между такими, на первый взгляд непохожими людьми, с разным статусом, с разной национальностью, с разницей в возрасте, с другими принципами. Мне почему-то эта парочка главных героев напомнила немного Урганта и Познера. Это кино учит жить легко, делать то, что хочется, а главное-помогать другим людям справляться с депрессиями. 

Главные герои сыграли великолепно. Франсуа Клюзе и Омар Си вместе очень гармонично смотрелись. Их героям веришь. А это самое главное. Филипп, герой который не сдается, и при таком своем не очень хорошем положении, умеет радоваться жизни, находить во всем плюсы и веселиться. Дрисс, герой который сам по себе веселый парень, без каких-либо комплексов, привносит в жизнь богатого аристократа яркие моменты, именно он помог ему справиться с депрессией.

Саундтреки очень хорошие, не важно, грустные они, или веселые. Все замечательны. 

Очень добрый фильм, с глубокой моралью. Смотрите все!

8 из 10