1+1
aramis21
Любой человек посмотревший данный фильм взглянет на некоторые вещи по-другому, сможет изъять из него что-то ценное для себя. Я скажу даже так, что это кино с большой буквы 'Ж'. Вы спросите почему? А я вам не задумываясь отвечу: потому что про Жизнь, про то как один человек не может нормально жить без другого полюбившегося и породнившегося ему. Это четко даёт понять почему фильм в нашем варианте переводится именно '1+1', а не 'Неприкасаемые' как в оригинале.

Французские режиссеры Оливье Накаш и Эрик Толедано подарили нам шикарную и запоминающуюся надолго картину. Всё потому, что он снят в стиле старых добрых фильмов таких как 'Человек дождя', 'Достучаться до небес' и 'Пока не сыграл в ящик'. Он также раскрывает глубину чувств и отношений между двумя людьми. В которой один из них подбадривает другого на совершение подвигов и на то, что в жизни есть смысл и вещи за которые стоит бороться и ощутить всю их прелесть.  

В '1+1' всё сделано очень приятно и соразмерено. Как с точки зрения комедии, так и драмы. Тоже самое касается и саундтрека в фильме. Он подобран отлично и совмещает в себе юмористическую сторону и драматическую. В общем каждая мелочь хороша и трудно предъявить какие-либо претензии.

Немного об игре актеров:

Персонаж Омара Си представляет из себя обычного молодого паренька, желающего хоть как-то заработать на жизнь. И тут ему дается возможность проявить себя в роли человека ухаживающего за инвалидом.

Дрисс в лице Омара Си, делает всё так для Филлиппа (Франсуа Клюзе), чтобы исключительно понравится ему. Главное, что он старается быть таким хорошим не так сильно из-за денег, а как из-за уважения к персонажу Франсуа Клюзе. Он оценивает его положение и относится к нему с пониманием. Дрисс для него открывает много нового и того, что он сможет оценить по достоинству предложенные ему занятия. Филлиппу нечего терять и поэтому он с радостью соглашается на это. Ведь даже в том чтобы покурить, Дрисс вносит долю позитива, что очень нравится Филлиппу. В общем всё, чем помогает и как действует этот милый чернокожий парень в качестве присматривающего, безумно радует богатого аристократа. И ему не хочется отпускать Дрисса, потому что тот делает всё настолько хорошо и несравнимо, как никто другой. 

Кто ещё не успел уделить время этому шедевру, то когда вы начнёте его смотреть вас без сомнений окутает масса эмоций. Вам не покажется, что в нём что-то не так и каждая минута просмотра не будет лишней. Вы поймёте, что этот фильм достоин великих похвал и имеет место быть в вашей коллекции как один из лучших. И желание его пересмотреть никогда не пропадет, поскольку в нем полно приятных для восприятия моментов.

'1+1' очень зацепил и я не нашел поводов, чтобы хоть как-то придраться к нему. В целом он расслабляет и приносит удовольствие по всей своей составляющей. Поэтому кланяюсь в ноги и приношу свою благодарность всем людям работавшим над этой лёгкой и непринуждённой картиной.

Ну и конечно же ставлю...

10 из 10