1+1
Кинолюб 71
Друзья давно советовали мне посмотреть этот фильм. Все не было случая. К тому же, зная только фабулу - темнокожий парень нанимается присматривать за инвалидом, - я решила, что это будет драма о сложных взаимоотношениях двух непохожих друг на друга людей в непростой ситуации. На серьезное кино тоже не тянуло. И вот, отправляясь в отпуск, решила скоротать время в поезде... Да простят меня попутчики, но я смеялась до половины второго ночи (поезд был ночной).

  Создатели ленты не прогадали ни в чем: ни в выборе сюжета, ни в подборе актеров, ни в том, что по настоянию прототипа главного героя (история основана на реальных событиях), добавили в повествование комедийность. Фильм получился легкий, веселый и удивительно человечный.

  Конечно, в жизни все гораздо жестче и прозаичнее: и страдания инвалидов, которым трудно адаптироваться к жизни в социуме, и безысходность бедняков, живущих на пособие, к которым этот социум тоже не очень благосклонен. Кто-то скажет, что вот, мол, показали паралитика с деньгами, живет в шикарном доме, все его обхаживают. В реальности такой уход доступен далеко не всем. Но суть от этого не меняется: здоровье все равно не купишь.

  Мне понравилась аргументация Филиппа на выбор в сиделки совершенно не подходящего для этого человека: 'у него нет ко мне жалости'. Но общение с Дриссом дало Филиппу гораздо больше. Смысл жизни! (Ох, и люблю же я, когда он есть, смысл этот). Главное не падать духом, бороться с отчаянием и безысходностью, если надо изменить себя. И тогда изменится и твоя жизнь. 

  Все это относится и к физически здоровому Дриссу. В картине вторым планом показано, как живут парижские эмигранты, люди, которым, мягко говоря, не рады. Именно эти сцены вызвали у меня сочувствие и сострадание. Конечно, не всем удается вырваться из этой среды, не каждому попадается на жизненном пути человек, который поможет переосмыслить и изменить привычное состояние вещей. 

  Пусть в этом плане фильм получился чуть морализаторский -  должно же кино заставлять людей думать. Но в целом картина смотрится на одном дыхании, увлекая вас множеством ярких эпизодов и замечательными диалогами. В ней есть много 'острого' французского юмора, хорошая музыка ('Earth, Wind & Fire' - это моя юность, сразу захватила волна ностальгии), замечательные актеры, добротная режиссура и, главное, нетривиальная история, рассказанная доступным языком. Неудивительно, что фильм заслужил высокий рейтинг критики, успешную прокатную судьбу и хорошие сборы.

  Для меня это фильм о том, как двое людей фактически спасли друг друга (вот такой вот пафос). Но понимаете вы об этом уже после просмотра, скорее даже после документальных кадров о реальных персонажах.

  Без колебаний 

10 из 10 

  P.S. Хочу посоветовать тем, кто только собирается смотреть '1+1', не относиться серьезно к хвалебным отзывам, не ждать от него чего-то сверхъестественного, это не шедевр в прямом понимании этого слова. Но то, что фильм надо смотреть обязательно, я абсолютно убеждена.