1+1
Татиана8
Есть фильмы, подобные <i><b>«сгустку крови»</b></i>, представляющие собой «концентрированные» боль и страдание, при просмотре которых, сердце «заходится» в бешеном ритме, слёзы застилают глаза, из всех эмоций- боль и ненависть «зашкаливают», боль и страдание героев перемещаются в твои собственные сердце и душу, а ненависть к тем,  кто причиняет столько страдания, заставляет сжимать кулаки и беззвучно «кричать»:»Как только земля <b>таких</b> гадов носит?!»

 Сгусток крови, тот же тромб, несущий смерть, если его вовремя не обнаружить и не удалить. Так и подобные ему, «сгустку», фильмы, если их  смотреть постоянно, могут привести к гибели, как душевной, так и физической (ведь люди, с тонкой душевной организацией, эмоционально сверх восприимчивые, могут и инфаркт испытать от «зашкаливающих « переживаний).

Есть фильмы, подобные  <b>капле крови</b>. В них тоже есть и боль, и страдание, и переживание, и слёзы, но есть и… <b>жизнь, надежда</b> на то, что <b>жизнь продолжается</b>.

Ведь кровь-это жизнь и, пока она пульсирует в наших жилах, мы живы, мы способны чувствовать, сопереживать, любить, ненавидеть, испытывать всю гамму чувств и ощущений, из чего, собственно, и состоит  жизнь.

Есть фильмы, подобные  <b>слезе</b>. Отчего мы плачем? От горя, от боли, но и от умиления, от радости.

Слёзы, как высшее проявление эмоций, чувств. Фильмы-<b>«слёзы»</b> чисты и  возвышенны, наполнены внутренней гармонией и красотой, они вызывают ответные душевные  переживания, яркие по эмоциональной окраске, глубокие по силе чувств, красивые по своему содержанию, поднимающие душу над повседневной обыденностью.

Есть фильмы- <b>капля росы</b>, их содержание безупречно по чистоте рождаемых помыслов, не зря же в народе росу называют «слезы Ангелов». Про такие фильмы хочется сказать словами великого классика: »Чистейший прелести, чистейший образец».

Чистые и безупречные, практически, совершенные,  по форме и содержанию, наполненные Добротой, Возвышенностью и Любовью.

И есть фильмы, редчайшая  категория- <b>«поцелуй Ангела»</b>. Это воплощённые жизнелюбие и жажда жизни, это оптимизм в своём наивысшем проявлении, это фильмы, после которых кажется, что за спиной вырастают крылья и нестерпимо хочется летать, парить, творить добро, любить весь мир!

 Фильм «1+1» относится именно к этой редчайшей категории, да-да, это именно <b>поцелуй Ангела</b>, дарящий совсем безвозмездно, от души <b>Радость</b>.

Вот это <b>мой фильм!!!</b>  Я даже не могу ничего связанного написать, т. к. у меня одни восторженные эмоции и счастливые чувства, а слова куда-то испарились. Да, и говорить не хочется, хочется улыбаться  и смеяться, и обнять весь мир!

 Этот фильм, как крепкое дружеское рукопожатие, как тёплые объятия доброго друга, как чистая улыбка ребёнка, как свет в любящих глазах матери, как слёзы радости от встречи с любимым человеком, как  истинный <b>поцелуй Ангела!!!</b>  

Этот потрясающий фильм надо непременно смотреть и больным, и здоровым, и несчастным, и счастливым, и одиноким, и семейным, и молодым, и старым, всем-всем, т. к. этот фильм щедро <b>дарит надежду</b>, казалось бы в совершенно обречённом состоянии. После этого фильма хочется <b>жить!!!</b> 

  Любое предложение о фильме, хочется заканчивать именно восклицательным знаком, столько в нём позитива и радости.

 Я смеялась в голос, я весь фильм ловила себя на мысли, что радостная и какая-то блаженная улыбка не сходит с моего лица, мне практически не было грустно, хотя  один из главных героев- обездвиженный человек, и всё же самый  <b>центр</b>-это, конечно же, Дрисс. Вот она воплощённая молодость, вот задор жизни, только в молодости веришь, да, непросто веришь, знаешь, наверняка, что всё преодолимо, что сможешь, что справишься. Вот пример, как надо жить <b>сегодняшним днём</b>, именно <b>так жить</b> и учил Господь, каждый день проживать, как последний, творя добро, радуясь окружающему миру.  

Дрисс...он далеко не Ангел, он самый обычный, даже обыденный, мало воспитанный, мало образованный, простой' в доску', иногда до безобразия, но у него есть достоинство, у него есть  <b>сердце</b>, живое, бодрое, молодое и щедрое. А ещё, у Дрисса, самым естественным образом, не было не заискивания, не подобострастия, не жалости, так унижающей больных людей, когда за этой жалостью в человеке перестают видеть <b>человека</b>, видят лишь больного, инвалида. И при всей своей бедности, и постоянных разговорах о деньгах, у Дрисса, начисто не было меркантильности и поисков собственной выгоды. Он не видел и, соответственно, никак не подчёркивал разницы между ним и Филиппом. Для него Филипп, не хозяин, не работодатель, не подопечный, не инвалид, он просто сначала человек, которому нужен Дрисс, а потом самый настоящий <b>Друг</b>. А с друзьями можно и нужно быть откровенным, прямым, честным, говорить правду, помогать и. ..спасать, когда возникает такая необходимость. А ещё, Дрисс никогда не переставал видеть в Филиппе <b>мужчину</b>! Живого Мужчину, со своими желаниями, слабостями и достоинствами, которых, конечно же, было очень много: образованный, импозантный, красивый зрелой мужской красотой, Джентльмен,  по рыцарски относящийся к женщине, человек слова и дела, которому, не смотря на болезнь, не чуждо ничего человеческое, и дело даже не в деньгах, во всяком случае, не только  в них. Дело во внутреннем Достоинстве, как Человека, как Мужчины, дело в том, что в душе, в сердце, Филипп по-прежнему абсолютно здоров, деятелен, стремителен,  с духом авантюризма в крови. 

 Когда человек покоряется своей болезни, допускает болезни тела проникнуть и в душу, и в мысли, то, тогда да, он по-настоящему болен, и надежды на излечение ничтожно малы. Если же, несмотря ни на что, даже на полную неподвижность, ты не сдаёшься, ты борешься, то ты непременно выйдешь Победителем!

 Да, был момент, когда Филипп почти сдался, но это не от того, что он слабый, нет!  Когда мы расстаёмся с Другом, то вполне очевидно, что мы грустим, тоскуем, мы начинаем считать себя одинокими, никому не нужными. Но Друг, он на то и Друг, чтобы прийти именно тогда, когда он не просто нужен, а <b>необходим</b>! 

 И он пришёл, и он сделал всё возможное и невозможное, чтобы <b>жизнь</b> уже никогда не покинула Филиппа, жизнь человека, наполненного жаждой этой жизни, любящего и любимого.

 Об актёрах писать не буду, они не сыграли, нет, они <b>прожили</b> жизнь своих героев, прожили на одном дыхании, любя и уважая своих прототипов, восторгаясь ими  безмерно. Я уверена, что чтобы не случилось с исполнителями главных ролей в жизни, какие бы 'сюрпризы' не преподнесла им Судьба, им есть на кого равняться!!! 

 Этот изумительно добрый и позитивный фильм просто необходимо смотреть <b>всем</b>!!! <b>Дорогу осилит идущий</b>! До последнего вздоха, до последнего взгляда, до последней улыбки надо говорить: 'Спасибо Богу за <b>всё</b>!!!'И, тогда каждый 'Филипп' встретит своего 'Дрисса' и восторжествует <b>Жизнь!!!</b>

Каждая из «категорий» имеет право на существование  и из всех них складывается непостижимая, насыщенная красками, чувствами, эмоциями «мозаика» под названием <b>Жизнь</b>.