1+1
Joanne13
Казалось бы, завязка вполне стандартна - очередная история Золушки... Но сколь многогранной, проникновенной и трогательной оказывается картина. Фильм основан на реальных событиях, и это добавляет ему остроты. 

Здесь ставятся вопросы о силе человеческого духа, о подлинной близости, Случае, выборе - и взаимовлиянии совершенно разных людей.

Не читайте аннотацию, смотрите! Тонкая, чувственная, интеллектуальная драма перемежается с бесшабашной комедией, и - самое удивительное! - как органично! Мы видели множество подобных произведений: судьба сводит героев вместе, и они меняют друг друга. Однако не вспомню другой столь пронзительной, остроумной, весёлой и даже по-настоящему смешной, печальной, но оптимистичной картины.

Этот фильм из тех, которые оставляют послевкусие, напоминают о быстротечности жизни и вызывают желание наслаждаться ей. Безвыходных ситуаций, по версии фильма, практически не существует - нужно только бороться за себя и своих близких.

В конечном итоге Дрисс заставляет Филиппа вспомнить, что такое чистое, радостное, бесшабашное веселье, Филиппу же удаётся научить Дрисса воспринимать мир чуть глубже и тоньше, пристрастить к прекрасному.

Как и от всех замечательных фильмов, советую не ожидать многого - тем слаще будет впечатление. Приятного просмотра!

10 из 10