1+1
Nazar Preslytskiy
Фильм - качественная экранизация книги, и самой жизни Филиппа Поццо ди Борго. 

Оливье Накаш и Эрик Толедано не стали придумывать велосипед, и добавлять к этой истории тех перчинок, которые здесь были бы лишние. Они отлично показали совместную жизнь двух абсолютных противоположностей, которые как никто дополняют друг друга. Типичный черный парень из бедного района Парижа, с тяжелой судьбой и добрым сердцем, случайным образом приходит в жизнь аристократа прикованного к инвалидному креслу и навсегда в ней остается. Очень понравился Омар Сай в роли того самого обезбашеного парня. В общем фильм дополнен красивыми и драматичными моментами из жизни, дополнен хорошей музыкой. И смотреть его приятно от начала и до конца. Я честно говоря не сказал бы что фильм заслуживает 4 место в Топ 250, но он 'держит' тебя после просмотра еще часок - второй, а значит это хорошее кино, и уделить ему внимания стоит. В нем много жизни. 

9 из 10