1+1
bogachh
Хочется начать рецензию с какой-нибудь замысловатой цитаты из этого фильма, которая покажет всю его основную суть. Но я поняла, что нет там никаких философских цитат, все там по-простому, по-человечески! <i>То, что может понять любой человек с сердцем.</i>

Посмотрела я этот фильм намного позднее его экранизации. Перед этим я много читала о нем положительных отзывов, мои друзья советовали его посмотреть. В этом уже и есть плюс фильма: ты с охотой садишься его смотреть.

<i>Немного о сюжете фильма.</i>  Филипп - богатый аристократ, ставший инвалидом из-за падения на пароплане. Дрисс - чернокожий парень, для которого не существует правил, у которого нет жалости, но при всем этом, он - хороший открытый человек. Случайным образом, он начинает работать няней-сиделкой у Филиппа и у них завязывается крепкая дружба. 

Фильм не грустный, скорее трогательный и добрый. Отличный не плоский юмор. Особенно рассмешила сцена в театре с деревом.  Легкость, проникновение каждой частичкой души и даже я бы сказала 'приятность' фильма - такие слова наворачиваются после просмотра. 

Стоит заметить, что фильм из Франции. Европейские фильмы, сами по себе, на любителя, но именно этот фильм может подойти для людей любого пола и возраста.

<i>Жанр фильма очень необычен.</i> Трагикомедия. Так и есть. При всей тяжелой судьбе Филиппа, благодаря Дриссу, у него есть непреодолимое желание жить, любить, быть любимым, не считая еще того, что есть желание веселиться и терять голову со своим другом.

<i>Актеры.</i> До этого я не знала этих актеров, так как, во-первых, я новичок и только начинаю изучать фильмы как произведение искусства. Во-вторых, я их не встречала в других фильмах. Подобраны шикарно. В особенности, Омар Си. Его цвет кожи да и вообще внешность, можно сказать, подчеркнули то, что такие разные по всем параметрам герои как Филипп и Дрисс могут сдружиться и поменять друг другу жизнь. 

'1+1' - фильм, который стоит посмотреть в любом случае. Особенно, если у вас склонность к депрессиям, посвященным 'нежеланию жить'. 

10 из 10