1+1
pandamba
Что всегда очень отличало французские фильмы от фильмов «другой национальности», так это какая-то невероятно приятная атмосфера, возвышенная, веселая, позитивно настраивающая. Нельзя, конечно, между всеми французскими фильмами, таким образом, ставить знак равно, но вот от фильма «1+1» или «Неприкасаемые» остались именно такие ощущения. Фильм смотрится очень легко, на одном дыхании, настоящее расслабление для души. Очень милая и трогательная история, колоритные актеры, простой и душевный юмор. 

Оливье Накаш и Эрик Толедано сняли этот фильм таким образом, что не возникает какой-то дикой печальной жалости к парализованному богатею или, например, бедному разгильдяю из многодетной семьи. Нет, основа, на которой построен весь фильм, - это легкость. Идеальность и схожесть этих персонажей в том, что они смотрят на жизнь легко и, несмотря ни на что, ею наслаждаются, ведь каждое мгновение – оно неповторимо. И, конечно же, юмор, насытивший этот фильм яркими красками. 

Два героя наделены порой совсем неожиданными качествами. Например, я была удивлена, увидев такой жизненный стержень в аристократе и улыбающую меня, несмотря на все тягости жизни, до простоты детскую веселость, совершенно не грубую, что удивительно для большого сильного чернокожего парня. Дружеская поддержка, симпатия простого парня, добрые развлечения, романтичная любовная история – все переплелось в одном сюжете. В этом фильме есть то, чего нам, запутавшимся в своих делах, проблемах, грузах, так не хватает. Этот фильм открывает нам дверь в мир, изящно сотканный из улыбок, радостей, маленьких печалей и побед, дружбы двух разных людей. И нам совершенно не нужно знать, почему, как, для чего и зачем они подружились. Главное, что удовольствие во время просмотра и хорошее настроение после вам обеспечено. Да и вообще, зачем существует кинематограф, если не для того, чтобы дарить радость, надежду, яркие образы и позитив людям. Очень полезный, мягкий, добрый фильм. Для отдыха и поднятия настроения – рекомендую! Сплошное вдохновение и романтика