1+1
_Kino_maniac
К сожалению, в наше время стало сниматься очень мало действительно достойных и хороших фильмов. Всё опошляется. Но сейчас не об этом.

Фильм, определённо, хороший. Трогательная история о взаимопомощи, о дружбе. Всё-таки удивительно, какие уроки даёт нам жизнь: нам кажется, что инвалиды физические, которые ничего не чувствуют, ничего не могут. Но это не так. Тот же <b>Дрисс</b>, на мой взгляд, в какой-то мере тоже инвалид, но не физический, а моральный. У него узкий кругозор, скудная речь, способ его общения - хамство и рукоприкладство. И тут-то ему на помощь приходит <b>Филипп</b>. Дриссу вместе с ним приходится ходить в оперу, на концерты, на выставки, и он на наших глазах превращается <i>из обезьяны в человека</i>: он находит себя, потихоньку приобщается к прекрасному и даже доходит до понимания того, что, оказывается, объяснить что-то можно не обязательно настучав по морде, а просто спокойно, по-человечески сказать, и тебя поймут. И даже Филипп с ним вновь начинает чувствовать себя человеком, чувствовать, что жизнь не кончена и что всё ещё впереди. Наверное это и есть самое главное в жизни: доверие, способность прийти друг другу на помощь, поддержать.

И даже то, что в этом фильме есть чуточка пошлости, не делает его хуже, а только лучше!

Фильм хороший, заставляет задуматься. Смотреть всем!

8 из 10