1+1
Strangger
Так получилось, что я попал на этот фильм, когда его массовый прокат подходил к концу. Один из друзей порекомендовал мне его посмотреть сразу после премьеры. У меня же никак не находилось времени. Но я стал отслеживать всю информацию по фильму. Редко бывает, чтобы что-то из массового проката, идущего в топ-листе большинства кинотеатров, вызывало какое-то удивление. Однако этот моего друга зацепил – мне стало интересно.

Дальше началось вообще что-то невообразимое. Где я только не встречал лестных отзывов по этому фильму – и в социальных сетях, и на порталах, и в газетах. Лентой восхищались все без исключения. В какой-то момент у меня даже отторжение появилось. За всеобщим почитанием нередко скрывается что-то совершенно рядовое и неинтересное.

Поэтому на «1+1» я шёл с настороженностью. Хотелось оценить фильм объективно. И, не скрою, найти какую-то ложку дёгтя, потому как до этого ничего плохого – даже одной фразы – о фильме я не увидел. Но, к моему глубочайшему удивлению, найти какие-то минусы не удалось.

Писали, что «1+1» это хорошее кино, были эпитеты «потрясающее», «поражающее». Я скажу по-другому. Это уникальная лента. Это прорыв в современном кинематографе. Это другая концепция киноленты. Поистине уникальный симбиоз массового и элитарного кинематографа.

Первое. Это жанр. Да, конечно, драму и комедию сочетают уже очень давно, но так как это сделали Оливье Накаш и Эрик Толедано не делал никто. Обычно смех сквозь слезы. Или слёзы сквозь смех. Или смех чтобы не чувствовать слезы. Здесь ничего этого нет. Сплетение драмы и комедии в этой ленте поражает – здесь изначально отсутствует грань между этими понятиями. Это принципиально новый жанр.

Второе на что обратил внимание – музыкальное сопровождение. С одной стороны оно тревожное и даже печальное. А с другой – никакой тревоги и печали от этой музыки не чувствуешь. В других лентах подобные звуки должны были уводить зрителя на мысли о течении жизни и ещё каких-то глубоких идеях. Но только не здесь. Здесь просто смотришь и слушаешь. Как завороженный.

В-третьих, восхищает и сам сюжет, тонко продуманный, четко выстроенный. Есть места, чтобы посмеяться, истинно улыбнуться. И совсем нет мест, чтобы опечалиться, ни на одну секунду тень грусти не падает на зрителя, что для подобной истории – нонсенс. Снова хочется похвалить Оливье Накаш и Эрика Толедано. Гениально.

Что же касается смысла, глобального посыла этой ленты, то здесь его нет. От этого «1+1» тоже выигрывает. Кто-то, правда, скажет, что речь велась про любовь, но я не соглашусь. Этот фильм просто прославляет жизнь. Даже не такую, какая она есть. И не такую, какую мы её себе придумываем. Прославляет просто биение жизни.

«1+1» заставляет радоваться. Радоваться чему-то необъяснимому – хотя в ленте нет никакой загадки. Всё так просто. Счастье. Радость. Любовь. Жизнь. Цветок сияет – и больше не надо никаких объяснений. Вот такая эта картина. Советую всем кто ещё не видел. Это действительно революция в кинематографе.

10 из 10