1+1
Alan Capcace
Картина повествует о двух непохожих друг на друга людей. Филипп, утонченный аристократ, который в результате авиакатастрофы был прикован к инвалидному креслу. Дрисс же является простоватым жителем трущоб, который недавно вернулся из мест не столь отдаленных. Казалось бы что между ними может быть общего? А общее то, что Дрисс становится сиделкой Филиппа, но впоследствии чисто деловые отношения перерастают в крепкую дружбу и они без зазрения совести могут назвать друг друга своей семьей.

Фильмы с подобной концепцией никогда не перестанут быть актуальны, ведь большинство из нас верят или хотят верить в лучшее завтра, и даже несмотря на то, что в мире присутствует слишком много черных красок этот самый мир все же не без хороших людей. А такие понятия как доброта, преданность и самопожертвование не пустой звук. Во всяком случае, наличие таких картин, как «Запах женщины» и «Пока не сыграл в ящик» в топе-250 способствует этому утверждению. Ну, а еще моя вера в людей. Ну, хватит пустых рассуждении, и давайте я перейду непосредственно к картине. Ключевой особенностью подобных фильмов являются именно что герои, о них и пойдет речь.

Итак, Филипп Поццо ди Барго. Как уже было сказано выше это утонченный человек, который любит классическую музыку, переживает о скоропостижной кончине своей супруге и пытается вести жизнь полноценного человека. С переменным успехом, правда, но главное в такой ситуации не сдаваться. Вот только Филипп уже готов был на все плюнуть и сдаться, но в его жизни появляется простоватый выходец из трущоб по имени Дрисс.

Итак, Ами Дрисс. Человек, которого воспитала улица и который ведет себя просто и непосредственно говоря окружающим то что думает. Но за этой простатой скрывается недюжинный ум, а что самое главное – доброе сердце. И оказавшись «сиделкой» богатого толстосума, Дрисс проникается к нему симпатии и всеми силами пытается ему помочь, наладив отношения Филиппа с дочерью и устроить встречу с девушкой, с которой миллионер знаком только по переписке. 

Со временем и Дрисс и Филипп приобретают черты друг друга, Дрисс становится более деликатным и начинает интересоваться тем, чем не стал бы интересоваться, если бы его жизнь не свела с миллионером, а именно – живописью. Филипп же в свою очередь получает своего рода второе дыхание и его скованность пропадает, позволяю наслаждаться простыми радостями жизни. 

Остальные же актеры так же прекрасно справились со своими ролями и хоть их экранное время строго ограниченно, но даже полицейские, которые появились в этом фильме всего на пару минут, надолго западают в память. Браво!

Что же касается музыкального сопровождения то оно подобрано просто прекрасно и отлично гармонирует с настроением, что царит в этом фильме – в трогательные моменты музыка хватает за душу, а в моменты веселые она соответственно выдает забавные мотивы. 

Подводя итог, мне хотелось бы сказать, что перед нами предстает трогательный и в то же время заводной фильм, который готов поделится щепоткой доброты и надежды со всяким кто решит посмотреть это кино. На сим откланиваюсь.

9 из 10