1+1
mrpumpkin
Комедия '1+1' имела практически эпидемический успех во многих странах мира, что является большой редкостью для всего, что не является Голливудом. Критики скребли головы, пытаясь разобраться в причине популярности картины. Англоязычные зрители  сразу же напряглись, увидев выпячивающийся контраст черного и белого на постере фильма, а они ужасно боятся подобных контрастов. Впрочем, там эта комедия имела умеренный успех, не стоящий внимания.

Если англоязычные страны ( США, Канада, Великобритания, Австралия) уже давно являются упорядоченным месивом разных культур и рас, то для остального мира эти темы становятся актуальными только сейчас. Может я ошибаюсь, но не будь сияющей черной физиономии Омара Си супротив буржуазного выхолощенного облика Франсуа Клюзе на постере картины, тогда еще не известно, имела бы комедия такую привлекательность. Режиссеры Толедано и Накаш просто схлестнули разные культуры друг на друга без всяких комплексов. Сними сейчас подобную картину в США с такой же непосредственностью и клеймо расиста обеспечено.

Свойственная французам непосредственность давно известна. Но что будет если французскую непосредственность смешать с темпераментом 'арапа', выходца из Африки? Получаем совершенно своеобразный персонаж, который должен был бы пугать, а на деле смешит и умиляет так, как мало кто может. Сверлящий взгляд угольных глаз, раздутые вширь ноздри, огромный рот, но мощь и энергия этого организма разрывается от громкого гогота и прибауток. Обаяние и энергия Омара Си - это тот рычаг, с помощью которого режиссеры Накаш и Толедо сумели поднять популярность своей комедии на уровень, давно позабытый Францией.