1+1
KostoPinto
Взаимоотношения между людьми, безусловно, главная составляющая практически любого фильма, где, в отличие от жизни, в судьбы других играют актеры, а все это нам показывают создатели: режиссер, сценарист, оператор, композитор и прочие. Есть вещи в реальной жизни, которые сложно выделить в огромном потоке информации и миллиардах повседневных пересечений линий жизни. И если что-то происходит рядом – с нашими родными, близкими, просто знакомыми и недругами, мы играем свои роли в их судьбах, а они – в наших. Такие роли бывают незначительные, а иногда ведущими. И в результате всего возникает бесконечный поток взаимоотношений между людьми, где переплетаются чувства, эмоции, действия, поступки и многие другие составляющие, которые в совокупности мы называем жизнью. Не пытаясь дать однозначный ответ на то, что же такое жизнь, поделюсь своим мнением – это все, что мы видим и слышим вокруг, что влияет на нас и на что влияем мы.

Именно это я увидел в «Неприкасаемых». Я увидел жизнь. Настоящую. Поверил тому, что происходит на экране. Фильм основан на реальных событиях, но это совсем не гарантирует того, что те или инее события будут реалистически отображены. Все зависит от создателей картины, которые в данном случае все сделали как надо – показали, подчеркнули, и при этом не навредили, не перегнули. Восприятие действия в фильме происходит непосредственно через актерскую игру, а не режиссерскую задумку.

Это история определенных людей, которые чьи-то родные, близкие, знакомые, недруги. Они живут в том же мире, что и мы с вами, хоть и окружены другими локациями. Их миры изначально разные, но столкнувшись они находят гармонию и взаимопонимание. И при этом жизнь персонажей наполнена тем же, что и наша: дружбой, любовью, радостью, горем и т.п. В фильме есть все это и даже больше, но в любом случае всего этого достаточно, чтобы поверить в то, что жизнь прекрасна. Она прекрасна всегда, несмотря ни на что, если брать ее в целостности, в совокупности со всеми позитивными и негативными моментами.

Критиковать фильм, наверное, то же самое, что и критиковать чью-то судьбу, чьи-то действия. При просмотре не было чувства завуалированности и навязчивости. Создатели ничему не учат и ничего не объясняют. Учимся и понимает мы сами, делая свои выводы исходя из увиденного. Сложно ответить на вопрос «что же они хотели сказать этим фильмом?», ведь перед нами персонажи, действия, ситуации, исходя из чего вывод у каждого будет свой.

Фильм невероятно приятный и позитивный, особенно рекомендуется для поднятия настроения, если вас настигли неудачи в жизни. Хотите вы того или нет, вам придется улыбнуться, внутри вас что-то оживет, менее чем два часа фильма привнесут лучики света и радости в вашу жизнь. Этот фильм можно рекомендовать абсолютно всем независимо от возраста и настроения, что я и настоятельно делаю. Он легкий, добрый и не заставляет глубоко задумываться. Приятное ощущение улыбки на лице после просмотра гарантированно.