1+1
elefant-clon
Фильм, который обязательно поднимет настроение. Море шуток, забавных ситуаций, моментов, которые не оставят равнодушным. И главное – не оставляет чувство реальности происходящего, настолько жизненно картина снята. А ведь в основе её – реальная история Филиппа Поццо ди Борго. Весь сюжет построен на чувстве контрастов. Бедный Дрисс из многодетной нищей семьи, что скромно ютится в африканском квартале Парижа. Несмотря на всю катастрофичность своего положения, он никогда не унывает и смотрит на жизнь где-то даже свысока, с неиссякаемым оптимизмом – ведь это всё, что у него осталось. Филипп наоборот – живёт в собственном особняке, его всегда окружает многочисленная прислуга, и денег – куры не клюют. Несмотря на это – он одинок. Неизлечимая инвалидность, несбыточные мечты, на которых теперь можно ставить крест, ложное притворство и забота окружающих – это то, от чего он порядком устал. Говорят – противоположности притягиваются, и вот уже Дрисс купается в роскоши, не веря своим глазам – он ухаживает за Филиппом, а за это сбываются все его самые заветные мечты! 

Два героя – два характера. Дрисс – сама непосредственность, он всегда берёт от жизни всё, и не смотрит на мир сквозь розовые очки. Наверное, это и притягивает в нём Филиппа – человека глубоко духовного и воспитанного, с повышенным чувством ответственности. Как и сам сюжет – впечатления от кинофильма также весьма контрастны. Всего за несколько минут вы можете от души смеяться, грустить и переживать вместе с её героями, а затем улыбка вновь появляется на лице. Вас как будто бросает в чёртовой карусели – и в этом, несомненно, заслуга режиссёра. Мастерски продуман и сам сценарий – он течёт медленно и плавно, события как таковые особо не происходят, но от экрана не можешь оторвать глаз – возможно потому, что основная ставка в картине была сделана на раскрытие персонажей, их чувств и характеров – люблю такие фильмы.

Главный девиз «1+1» - никогда не стоит унывать, что бы не произошло – всегда найдётся тот, кто поможет, а возможно даже поймёт. Именно поэтому фильм можно смотреть при любом настроении: если грустно на душе, либо навалились проблемы – здесь будет над чем подумать и что вынести, если же вы вечный оптимист, тогда «Неприкасаемые» – ещё один повод порадоваться окружающей нас жизни. Вообще не любитель современного французского кинематографа, но эту картину посмотрел с большим удовольствием.

Схожие по сюжету фильмы – «Картахена», «Тайная жизнь слов», «Третий акт», однако в них нет того искромётного французского юмора, а он здесь, пожалуй, - главная составляющая. Отдельно порадовало музыкальное сопровождение картины – оно также задаёт её атмосферу и заставляет прочувствовать момент. Вряд ли стоит отдельно говорить об игре актёров – поскольку здесь уже много о ней упоминали, отмечу только, что Омар Си в роли Дрисса был неподражаем и, наверное, с кем-либо другим фильм бы смотрелся совершенно иначе. Франсуа Клюзе так же неплохо смотрелся в роли инвалида Филиппа. 

9 из 10