1+1
Mariyapik
Как и большинство зрителей, к просмотру фильма меня побудили многочисленные обсуждения  картины, большие кассовые сборы и  невероятно высокий рейтинг. Мне хотелось иметь свое собственное мнение об этой ленте. Так что чуть больше года назад, вооружившись настроением на просмотр переоцененной среднестатистической  французской комедии с грустным концом, я уже собиралась отнести ее к стандартным «середнячкам». Откровенно говоря, ничего особенного я не ожидала от истории про взаимоотношения состоятельного инвалида и неблагополучного парня из бедного квартала.  Рассчитывала на банальный фильм, с парой-тройкой удачных шуток и мелодраматическим  финалом.  Тем не менее, после просмотра я поняла, что  ничего подобного я не видела никогда ранее. После первого же просмотра я поставила «1+1» на одну полку со своими  любимыми фильмами. В тот день предо мной предстали новые герои, а еще  я совершенно иначе взглянула на современный французский кинематограф.

Сама история Филиппа Поццо ди Борго, взятая за основу фильма, очень трогательная. Но все же я считаю, что события, которые происходят в фильме, немного приукрашены по сравнению с реальностью, а персонажей сделали более яркими.  У создателей «1+1»получилось сделать их неповторимыми. Даже не верится, что такие разные люди как Дрисс и Филипп  могут так дополнять друг друга. Изюминкой фильма стал именно этот  контраст  персонажей. 

<i>- И как вам, хорошо живется за чужой счет? Вас совсем не смущает, что вы живете за счет других и совесть вас совсем не беспокоит? - Нет, спасибо. А вас?</i>

Франсуа Клюзе имеет довольно большой список ролей, но, на мой взгляд, именно в  «Неприкасаемых» лучше всего раскрывается его актерский талант. Он справился с ролью парализованного интеллигента отлично, никого другого в роли Филиппа я не вижу. Но если лицо Франсуа Клюзе мне знакомо, то Омара Си я увидела  впервые именно в роли Дрисса. Не смотря на свою нестандартную для типичного француза внешность, он обладает невероятным очарованием.  Омар идеально подошел на роль Дрисса и сценаристы не ошиблись,  выбрав изначально именно его кандидатуру. Я считаю его самым перспективным актером современного французского кинематографа. 

Филипп выбрал Дрисса по нескольким причинам. В первую очередь  из-за сильного и  здорового тела, а также в выборе сыграла немалую роль его прямолинейность и отсутствия жалости и  сочувствия к Филиппу, что больше всего не любят инвалиды. Он устал от фальшивых людей, которые хотят работать «во благо больным людям»,  не пытаясь даже вникнуть в проблемы человека. Новый работник стал для Филиппа не только руками и ногами, но и поворотным моментом в отношении с окружающими, решиться на изменения, которые ему самому тяжело было осуществить. В то же время Дрисс, не смотря на свою необразованность, стал увлекаться  живописью и разбираться в классической музыке. Каждый из героев получил именно то, чего не хватало им в жизни. Они, сами того не осознавая, дополнили другу друга.

<i>-Вот видите, совсем не страшно. У вас очень красивая сережка, как раз по случаю.</i>

Большой акцент в фильме сделан именно на юмор. Сцена  в оперном театре вызовет улыбку даже у самого большого скептика. Большое количество удачных шуток делает фильм очень смешным, ярким и эмоциональным. Еще хочется отметить замечательно подобранный музыкальный ряд. Композитору нужно отдать должное, фильм благодаря музыкальному сопровождению кажется более трогательным.

<i>— А вам знаком Шуберт, Шопен, Берлиоз?
— Знаком ли мне Берлиоз? Удивительно, что вам знаком Берлиоз.
— Я по нему специалист.
— Да ладно, кого вы там знаете? Из какого дома?</i>

В течение этого года я пересмотрела «1+1» 5 раз. И с каждым разом «Неприкасаемые» все больше прикасались к моему сердцу. Я думаю, Филипп и Дрисс займут или уже давно заняли маленькую частичку в сердце каждого зрителя. Приятного просмотра!

10 из 10

P.S.   После просмотра стала задумываться, может и мне переквалифицироваться в художники? =)