1+1
Graf_maX
Располагаясь в непосредственной близости друг от друга, каждая европейская страна снимает фильмы в абсолютно уникальной манере, свойственной только ей. Английское кино можно охарактеризовать прямотой и чопорностью; немецкое – жесткостью и откровенностью; итальянское – страстью и непринужденностью и т.д. Французское же кино, пожалуй, наиболее ярко выделяется среди всего остального своей нестандартностью и вычурностью. Однако, в <i><b>1+1</b></i> (оригинальное название, конечно, отличается: <b><i>Неприкасаемые</i></b>) подобного не наблюдается.

Это очень психологичный и драматичный фильм, но в то же время легкий и веселый. В реальности редко происходят такие встречи, как у прототипов его главных героев – им действительно повезло и их история, заслужила быть рассказанной всему миру, а благодаря простоте и доступности она стала настолько популярна.

Без изменений, конечно же, не обошлось. Дабы добиться наибольшей эффектности картины, создатели сделали Абделя Силу, Дриссом, добавив тем самым еще и визуальный контраст между личностями персонажей. Не сомневаюсь, что есть и другие дополнения, но не столь очевидные, как это. Нет – это неплохо. Так, на мой взгляд, фильм приобрел большую художественную ценность. Различия между главными героями действительно колоссальны: Филипп – парализованный от шеи до ног инвалид, потерявший жену, но, в то же время, он состоятельный и знатный человек; Дрисс – безработный, живущий на пособие сильный чернокожий парень, хватающий все что плохо лежит. Они из разных миров. Один из богатого района Парижа, живущий в огромном изысканном доме, больше похожем на музей, проводящий время в опере и на выставках. Другой – ютится в маленькой квартирке в многоквартирном доме с ордой детей своей тети и убивает время, сидя вместе с друзьями на улице за банкой пива. Они противоположности во всем, но они дополняют друг друга и жаждут одного и того же: жить.

Здесь сложно говорить о каких-то отдельных чертах фильма, потому что он великолепен в целом и даже не приходит в голову, что можно особенно выделить в нем. Он полностью подтверждает высказывание: «Все гениальное - просто» и мне, как рядовому зрителю, не в чем его упрекнуть. Постановка очень качественная, спасибо режиссерам, которые выступают одновременно и в роли сценаристов. Очень грамотно и размерено смонтированная: нет резких перескоков с одного на другое (иногда, что бы уместить в два часа достаточно большой промежуток времени прибегают к приему «коротко о главном», в результате чего после просмотра фильма чувствуешь недосказанность, и даже самая интересная задумка теряет всю свою привлекательность). Музыкально оформление, так же великолепно, как и весь фильм. Оно не напрягает и, как преданный слуга стоит позади своего хозяина, добавляя ему статности и величия, так и музыка создает фон, на котором фильм смотреть еще более приятно.

Конечно – он не первый, рассказывает о тяжести неполноценной жизни, но он поистине уникален именно своей жизненностью, наверное. Реальные истории всегда воспринимаются иначе, в сознание все равно закрадывается ощущение: «А ведь это было на самом деле. Как я мог об этом не знать?». И что бы унять любопытство лезешь в интернет, узнаешь о событиях фильма еще больше и открываешь для себя что-то новое, а узнавать что-то новое всегда интересно!