1+1
Алиса Малфой
Читая в интернете восторженные отзывы о фильме 1+1, я множество раз обещала себе посмотреть это творение режиссера Оливье Накаша, которым восхищается чуть ли ни каждый первый посмотревший. И сегодня я, наконец, решилась на просмотр.

Сказать, что я восхищена - это не сказать ничего.

В киноленте нам рассказывается история Филиппа Поццо ди Борго — богатого пожилого аристократа, который оказался прикованный к инвалидному креслу из-за случившегося несчастного случая на параплане. В поисках человека, который будет за ним ухаживать, Филипп знакомится с Дриссом - чернокожим парнем с криминальным прошлым, довольно острым языком и любовью к марихуане и красивым девушкам. Филиппа цепляет безбашенность и естественность Дрисса, и он нанимает его в качестве своего помощника. Тут-то и начинается самое интересное: двое людей, у которых, на первый взгляд, нет ничего общего, с легкостью завязывают доверительные отношения, которые впоследствии перерастают в крепкую дружбу.

На мой взгляд, именно контраст характеров Дрисса И Филиппа делает их дружбу такой необычно интересной: Дрисс вносит в жизнь заскучавшего Филиппа яркость и веселье, а Филипп, в свою очередь, приобщает грубого и простого Дрисса к тонкостям искусства. Они словно становятся одним целым, идеально дополняя друг друга и восполняя важные пробелы в своих жизнях с помощью этой дружбы.

Юмор. Давно я так искренне не смеялся с шуток в каких-либо фильмах, но в этот раз я просто не мог остановиться! Это не тот пошлый и грязный американский юмор, нет. Это фразы, сказанные именно в то время и в том месте, сказанные резко, но метко. И ты настолько поражен точностью этих слов, что смех сам невольно поднимается из груди. Порой причиной смеха становились глупые и несущественные мелочи, вроде первого похода в театр или вечных шуток Дрисса в адрес Филиппа, от которых смеешься просто потому, что на душе становится тепло и светло.

Атмосфера фильма рождет в душе какое-то бесконечно теплое чувство покоя, однако хочется добавить, что фильм не является абсолютной комедией: в нем есть очень глубокий смысл. В этой картине показана реальность. Такой, какая она есть, без глупых прикрас. И есть моменты, на которых даже хочется всплакнуть, и важные размышления лезут в голову, желая быть замеченными и обдуманными. 

Но мысль о том, что в этой суровой реальности есть место доброте и крепким дружеским чувствам, делает чуточку добрее и возрождает надежду на что-то хорошее. 

Также зацепило то, что фильм основан на реальных событиях. Осознание правдивости этой картины заставляет поверить в то, что все будет хорошо, что в мире еще есть настоящая дружба, которая не смотрит на разное социальное положение двух людей, не смотрит ни на что, а просто берет и существует назло этому очерствевшему и злому миру.

Еще бы мне хотелось отметить прекрасную актерскую игру и великолепную музыку. Ох, эта музыка... она своит с ума своей красотой.

В общем, этот фильм сделал мое утро, день и вечер вместе взятые, и я однозначно советую посмотреть его всем, кто ценит хорошее кино со смыслом.

11 из 10