1+1
tanyasocorn
Фильм бесспорно великолепен. Не думаю, что многие смогут не согласиться со мной. При просмотре внутри меня вспыхнули тысячи эмоций, которые мне будет сложно передать.  

Начну с того, что фильм основан на реальных событиях, но многое переврали и изменили. Несмотря на все детали, о которых умолчали, фильм остается бесподобным и захватывающим. 

<i>Неприкасаемые (1+1)</i>. Этот фильм повествует о людях, совершенно непохожих друг на друга, чьи судьбы стали одним целым. На самом деле очень непросто рассказать об этом фильме, раскрыть его героев и открыть занавес морали. 

В наше время редко можно найти <i>достойный фильм</i>. Смазанный конец, непонятный сюжет, не лучшая игра актеров – все это встречается почти в каждом фильме 21 века. Иногда в моей голове проноситься мысль, что все фильмы сняты по одному сценарию, в котором меняются имена героев и пару реплик. 

<i>Боль иногда уходит, но мысли то остаются.</i>

Я люблю кинотеатры, люблю проводить время, смотря новую кинокартину. Но нередко, я жалею о том, что потратила время и деньги на фильм без какого-либо смысла и сюжета. «Неприкасаемые (1+1)» не входит в этот список «плохой игры актеров». В нем сочетаются различные чувства и эмоции. В нем сочетаются комедия и драма. После просмотра этого фильма хочется обдумать все свои поступки, хочется размыслить о своей жизни, но главное, хочется начать жизнь заново, не допуская старых ошибок, смотря лишь в будущее и не задумываясь о прошлом.

Этот фильм действительно достоин 1 часа 52 минут вашего времени.

9,5 из 10