1+1
panther95
Этот фильм разрушает все стереотипы. Позволяет по-новому взглянуть на мир. Большинство кинолент выигрывают за счёт внешности главных героев, за счёт шаблонного сценария про любовь, сметающую преграды, но здесь всё иначе.

В '1+1' нет привлекательной главной героини в одежде в облипочку, нет принца на белом коне, нет сказки, которую большинство зрителей хотят увидеть в фильмах. Филипп- инвалид, и  Дрисс тоже не типичный главный герой голливудских фильмов. Совсем разные люди, но им хорошо вместе, они не обращают внимания на условности. В их дружбе нет такого разделения как хозяин - подчинённый, богатый- бедный, белый - чёрный, аристократ - простой парень. Они близки по духу и абсолютно свободны. 

Это потрясающая комедия. Несмотря на то, что главный герой вынужден передвигаться в коляске, он не вызывает жалости. Филипп вовсе не отчаявшийся старик, он ещё хочет жить, наслаждаться каждым моментом и Дрисс его понимает. Фильм про то, что чтобы ни случилось, будь то несчастный случай или неудачи в поиске работы, не стоит отчаиваться жизнь никогда не стоит на месте. 

В размеренную жизнь Филиппа врывается словно ураган Дрисс.  У него никогда не было большой ванны, собственной комнаты и прочих благ, которые всегда окружали Филиппа, его удивляют скучные праздники, с симфоническим оркестром. Они совсем по-разному смотрят на жизнь и тем самым дополняют друг друга. Дрисс не пытается не перед кем раболепить, искренне смотрит на вещи, в нём нет той фальши, которая наполняет богатых людей, у него нет притворной улыбки, он не пытается льстить и самое главное видиит  в Филиппе друга, человека, а не богача или инвалида.

Этот фильм не похож ни на какой другой, оригинальная мысль, искренний юмор, потрясающе написанный сценарий, интересные диалоги, совсем неожиданные повороты сюжета и самое главное- идея о том, что друзья- самая большая ценность в этой жизни.