1+1
ancilla
Из множества фильмов, подобных этому, выделю одно. Этот фильм, лирика. Вам больше ничего не нужно знать.

Ищите динамичности, тут её нет. Бурного развития событий, не ждите. Разжёванности абсолютно всего сюжета и мельчайших деталей, нет. Над этой картиной вы должны подумать сами. О судьбе дочери Филиппа и о его отношении со всеми посторонними людьми. Ровно как и отношения Идриса с окружающим миром.

Вам великолепно преподнесли отношения двух разных людей, у которых есть всего одно общее. Как и у вас, у них есть жизнь. И в душе вы либо сноб, не важно инвалид или нет. Или жизнерадостный человек, не смотря ни на что.

И как сказал один современный поэт.

-В минуты неги и полнейшего отчаянья, человеку нужен человек, и это главное...