1+1
lady Pride
'1+1'- это замечательная история, которая должна быть экранизирована. Она многому учит на жизненном примере двух совершенно разных людей: богатого аристократа Филиппа с размеренной жизнью и молодого Дрисса, только что освободившегося из тюрьмы. Казалось бы, что два человека из таких разных обществ никак не смогли бы встретиться, но судьба распорядилась иначе. На самом деле эти двое несчастных были нужны друг другу. а их дружба стала по настоящему трогательной. 

Этот фильм показывает нам, что даже с богатыми могут случатся такие же неудачи, как и с бедными, А люди, которые попадают в тюрьму, порой могут оказаться лучше тех, которые ведут порядочный образ жизни. И что самое главное- это история реальной жизни, а не просто выдуманный сценарий.

Что касается актёрской игры, то она была на высоком уровне. Нужно отдать должное Франсуа Клюзе, потому что не каждый актёр сможет выражать на протяжении фильма все эмоции одной лишь мимикой. А Омар Си просто гениально вошёл в образ беззаботного, но в то же время серьёзного парня с тяжёлой жизнью. Да и сам фильм снят очень красиво. С первых же эпизодов понятно, что это глубокий фильм, и каждый кадр очень силён, а шутки главных героев только добавляют оптимизма и жизни этому произведению.

9 из 10