1+1
Tamilas
Начну с того, что несмотря на то, что этот фильм имеет множество наград, я ничего о нем не слышала. Узнала я о нем, только когда он каким-то чудеснейшим образом оказался в моем доме вместе со стопкой других дисков, и однажды мы решили его посмотреть. С тех пор я пересмотрела его раз 5,не меньше, и думаю этим количеством просмотров я не ограничусь.

Эта история нетипична, чаще всего фильмы о людях с ограниченными возможностями наполнены драматическими подробностями их жизни, там все серо и страшно, но этот фильм не такой, он наполнен больше комедийными ситуациями, чем трогательными, возможно это потому, что он, в первую очередь, о дружбе двух совершенно разных людей, встреча которых была почти невозможна, но все-таки случилась.

<b>Филипп</b>- богач, аристократ, имеющий все, но не могущий ничего без посторонней помощи, доживающий свой век при помощи лекарств и массажа.

<b>Дрисс(Бокари)</b>-человек с криминальным прошлым, умный, харизматичный, с отличным чувством юмора, при этом не имеющий никакого образования и желания работать, ему просто лень и охота жить на гос. пособия. Именно ради получения этого пособия он и приходит в дом Филиппа. В отличие от остальных соискателей на роль сиделки, он не старался ему понравиться, он даже толком и не понимал какого рода рабочий требуется в этом доме, пока Филипп ему этого не объяснил, Дрисс сразу понравился ему тем, что было сразу ясно, он не станет сюсюкать и относиться с жалостью, как к больному, порой он даже забывал о состоянии Филиппа и подавал ему телефон, будто он сам сможет с ним справиться. Именно это и нужно было Филиппу, уставшему от постоянной смены сиделок. С самого начала между ними возникла связь, переросшая в крепкую дружбу. Они много дали друг другу, Филипп научил Дрисса разбираться в музыке, живописи, литературе, привил ему желание работать, развиваться, а не жить на пособие. Дрисс, в свою очередь, научил Филиппа не смотря ни на что радоваться жизни, делая каждый его день веселым и незабываемым. Такой дружбе можно только позавидовать.

Фильм просто великолепен, в нем великолепно все! Шикарное музыкальное сопровождение, сценарий, режиссерская и операторская работа. А также замечательнейшая игра актеров. Франсуа Клюзе и Омар Си настолько вжились в роли, что не возникает никаких сомнений о реальности происходящего на экране. Я не представляю насколько должно быть трудно играть почти полностью обездвиженного человека, но Франсуа Клюзе с этой трудной задачей справился на отлично!Не справедливо было бы не отметить игру остальных актеров, которые своей отличной игрой гармонично дополняли этот фильм. 

Это замечательнейший фильм, заслуживающий всех своих наград и даже больше. Я думаю он будет интересен всем без исключения. Это очень светлый и добрый фильм, знаете даже как-то лучше на душе становится после просмотра, в то же время есть о чем задуматься. В общем это просто отличнейший фильм!

Конечно же

<b>10 из 10</b>