1+1
jey_jey
При просмотре сей картины я нашла лишь один минус - я слишком поздно села ее смотреть.

В принципе, никогда не являлась поклонницей картин типа 'Пока не сыграл в ящик', но о фильме '1+1' даже спустя два года после начала проката ходило слишком много положительных отзывов. Села. Посмотрела. Не пожалела.

Во-первых, 6 ил 10 можно поставить уже только за <b>юмор</b>. Юмор может быть разный, скажете вы. А я отвечу вам, что тут он тот самый смешной и не пошлый, которого сейчас очень тяжело найти.

Еще парочку баллов можно накинуть за великолепного <b>Омара Си</b> и Роберта де Ниро французского помола <b>Франсуа Клюзе</b>. Этот дуэт сразу же сказал зрителю о том, что будет как минимум интересно. 

И, безусловно, музыка. Отдельный 'респект' за танец Дрисса и песню <b>Earth wind and Fire</b>.

Картина, у художника которой просто пошла кровь носом - 41500 евро, смотреть, как черный парень из гетто учит белого парализованного богача жизни - <b>бесценно.</b>

<b>10 из 10</b> 

и низкий поклон тем, по чьей истории был снят фильм.