1+1
0di
Этот фильм заслуживает особого внимания, даже такого прихотливого зрителя наподобие меня.

Фильм прекрасный. То, что он построен на реальных событиях показывает, что жизнь странная штука, и возможность случится происшествию, о котором ты даже и не мечтаешь, не исключена. Весь фильм построен на поиске формулы счастья. Комфорт, к которому стремились люди собственно и не нужен, что бы искренне улыбаться. Чернокожему человеку, из глухого района, который вырос на улице удалось сделать богатого инвалида, который имел все, что ему хотелось, счастливым. 

Довольно трогательная история, хотя временами смех разбирает. Удачные шутки, остроумные и уместные. Отличная игра актеров. 

Никогда не думал, что французы могли бы выпустить что-то подобное

10 из 10

Обсуждению не подлежит.