1+1
aktimelka
Пересматривала этот фильм много раз и собираюсь смотреть еще и еще. Обычно я очень придирчива к фильмам и пытаюсь вникнуть в каждый момент, находя какие-то недостатки или недочеты. Здесь их, как ни странно, нет совсем.

Итак, сюжет, пожалуй, я пересказывать не буду. Не хочу писать огромный монолог, так что сразу перейду к деталям.

Задумка просто <i><b>великолепна</b></i>! Две совершенно противоположные личности:

Филипп, аристократ и миллионер, казалось бы у него есть все, но к сожалению ничто не бывает идеально - Филипп парализован. И далее - Дрисс, полу бандит, только что вышедший из тюрьмы.

 Складывается вопрос <i><b>'Как?'</b></i> Два совершенно разных человека, разные характеры, возраст, социальное положение в обществе. Но, как говорится, плюс и минус всегда притягиваются. Хотя здесь даже сложно разобрать кто плюс, а кто минус. Они просто разные и в этом их преимущество. У каждого свои проблемы, каждый из них в своей 'темноте' и в этой темноте они нашли друг друга.

Этот фильм  показывает нам, что неважно где ты живешь, сколько у тебя денег и какое состояние, главное-просто оставаться собой, сохранить свою честь и просто быть хорошим человеком. <i><b>Обложка никогда не говорит о содержании книги.</b></i> 

Отдельно хотелось бы сказать о музыкальном сопровождении. <i><b>Ludovico Einaudi</b></i> как всегда <i><b>лучший</b> </i>из композиторов своего поколения. Расцеловала бы: )

Для любителей фильмов, в которых можно и посмеяться, и поплакать (для девушек), фильм'1+1'  является одним из лучших вариантов!

 10 из 10