1+1
Jaroslavnev
Сразу скажу. Фильм заставляет думать. Нам, славянам, в принципе не привыкать размышлять о тяжелой судьбе и относительности некоторых понятий между бедными и богатыми, счастливыми и разочарованными, правильными и неправильными.

Скорее это комедия и небольшой кусочек приключений, чем мелодрама, что не говорит о том, будто этот фильм нельзя посмотреть с девушкой или в кругу семьи.

Сюжет: что тут сказать, потрясающий сюжет может быть только на основе реальных событий, коим проявлением фильм и является.

Завязка и кульминация заставят эмоциональных зрителей то от души посмеяться, то от всего сердца поплакать.

Недочетов, продумок, ошибок, нелогичных моментов, глупостей — не нашел.

Три раза смотрел — берет за душу.

<b>10 из 10</b>.