1+1
Тимур Тагиров
Фильм понравится любому - от мала до велика, независимо от вкусов и предпочтений. 

Картина поставлена так, что смотреть приятно как любителю комедий, экшна, так и любителю драм и кино с глубоким сюжетом.

Что интересного? Актерская игра. Это не дорогостоящие лица, которые фигурируют в большинстве зарубежного кино, это просто талантливые люди. Роль свою доносят правильно, и трогательно.

Сюжет оригинален, разнообразен. Переживаешь все события вместе с персонажами.

Постановка приятная, графика радует и, конечно же, саундтрек. 

История дружбы между работником и работодателем, больным и здоровым. Тем не менее, у обоих есть какие-то проблемы, и жизнь у каждого по-своему сложна. Но друзья (которыми они стали не сразу) проводят время вместе и помогают друг другу расслабиться, ощутит вкус жизни.

Советую.

10 из 10