1+1
nickdor98
Честно сказать, обожаю подобные фильмы, которые интересны сюжетом и в которых присутствуют обилие юмора.

Итак, Миллионер Филипп нуждается в помощнике, который будет ухаживать за ним. И в качестве помощника решается принять на работу чернокожего Дрисса, которому и  не нужна работа — он хочет письменный отказ, чтобы получать пособие по безработице. Дрисс, груб, любитель травы и женщины, человек без хороших манер, но именно это и привлекает Филиппа в Дриссе. Его жизнь была скучной, но Дрисс внёс в неё дух приключений, спонтанности и лёгкости отношения к любым проблемам. Между двумя разными людьми завязывается крепкая дружба.

Дриссу приходится покинуть Филиппа, но тот уже не может жить без него. Его не устраивают другие помощники, и Филипп даже задумавается о самоубийстве. Его жизнь снова скучна и пустая. Но Дрисс возвращается. Их дружбу не разбить ничем.

Фильм, действительно, понравился. Очень понравилась работа актёров. Особенно Омара Си. Не могу представить на месте Дрисса другого актёра. Омар Си заслуженно получил Золотой глобус за эту роль. Фильм показывает, что люди даже абсолютно разные могут иметь очень крепкую дружбу

Безусловно, стоит смотреть этот фильм

<b>10 из 10</b>