1+1
Batman Cookie
Давно я не видел таких добрых и гениальных, в то время смешных фильмов. Весь фильм вас поддерживают драмой и шутками вместе с прекрасным саундтреком. Идея сделать фильм именно из этой истории просто гениальна, надо сказать отдельное спасибо автору фильма. Чудесная история, чудесные актёры, замечательный сюжет и сценарий, очень смешные шутки, постоянная атмосфера происходящего.

Этот фильм рассказывает об одном инвалиде по имени Филипп, который особо и не имел счастья при всём своём богатстве. И вот, ему судьбой преподносится простой парень с улицы с не самыми лучшими манерами, но с отличным чувством юмора и замечательным характером. Его имя Дрисс. Когда появляется он, то весь дом и все служащие Филиппа оживают, как и сам Филипп. Дрисс знакомит всех этих людей с более простым ходом жизни, который всем нравится. Поначалу он никому не нравился, все считали его плохо воспитанным и необразованным, но позже все полюбили его и его сущность, привыкли к нему. С его приходом Филипп снова стал весёлым, он начал светиться и смеяться благодаря Дриссу. Наш простой парень так же учит его простоте жизни: заставляет позвонить девушке, с которой Филипп вёл всего лишь переписку, помог ему с ней; гуляет с ним по ночному Парижу; катает его на машине с большой скоростью; всегда веселит его и ещё много вещей.

Фильм базируется на сущности дружбы, которой поначалу и не было. Он показывает, что дружба важнее болезней, работы и денег. Доброта - основная частица данного шедевра.

Я советую абсолютно всем увидеть данный фильм и получить от него всех тех положительных эмоций, что получил я. 

10 из 10