1+1
sashunya
Искренность и непринуждённость '1+1' притягивают с первых же кадров. Фильм наполнен неподдельными эмоциями от первой до последней секунды. Я искренне смеялась над шутками, и кстати,  довольно неплохими.

 Фильм получился весьма поучительным и ненавязчиво напомнил нам о всём том хорошем, что может дарить жизнь. 

Фильм '1+1' - история довольно сложных взаимоотношений двух казалось бы абсолютно разных, объединенных жаждой к жизни людей. Сюжет фильма достаточно прост, но он не затянут. 

Я считаю, что этот фильм стоит посмотреть, я не зря потратила время. И по - моему, он заслуживает наивысшей оценки...

10 из 10