1+1
Элвэн
Дуэт французских режиссеров и сценаристов (Оливье Накаш и Эрик Толедано) снимает удивительно жизнелюбивую трагикомедию о жизни богатого аристократа Филиппа и темнокожего парня с улицы Дрисса. Разные люди из разных миров. Жизнь складывается так, что они становятся необходимы друг другу. Как такое возможно? О, в жизни возможно всё! Ведь эта история основана на реальных событиях.

Пострадав в результате несчастного случая, богатый аристократ Филипп нанимает в помощники человека, который менее всего подходит для этой работы, — молодого жителя предместья Дрисса, только что освободившегося из тюрьмы. Несмотря на то, что Филипп прикован к инвалидному креслу, Дриссу удается привнести в размеренную жизнь аристократа дух приключений.

Этот фильм в очередной раз доказывает, что больным людям нужен не уход и спокойствие, им нужна настоящая жизнь, им не хватает именно этого. Спасибо создателям за то, что они так умело это доказали. Голодный человек не насытится выпив воды, она всего лишь продлит его страдания.

Фильм снят настолько красиво и безупречно, что смотришь его на одном дыхании, безусловно, в этом огромная заслуга режиссеров и оператора. Чего только стоит момент, когда главные герои летали на парашютах (моя любимая сцена в фильме). Ну и, конечно нужно выделить исполнителей главных ролей, которые справились со своей задачей безупречно, им веришь с первого и до последнего кадра.

Француа Клюзе с особым отличием воплотил на экране образ парализованного аристократа, уставшего от отношения близких к нему и ищущий радость в жизни. Омар Си так же великолепно изобразил нам нестандартного человека, относящегося к жизни легко и не принуждённо.

Отдельно хотелось бы сказать о музыке в фильме, она бесподобна. Саундтрек настолько гармонично вписывался в картину происходящего, настолько сильно увеличивал эмоции и переживания персонажей в некоторых сценах, что просто невозможно остаться равнодушным и не испытать малую долю тех же эмоций, которые происходили с героями фильма.

«1+1» — по-настоящему духовный фильм, который интересно будет посмотреть, а потом и пересмотреть. За отношением этих двух непохожих персонажей по-настоящему интересно наблюдать, вследствие чего фильм останется в вашей памяти, ведь подобных картин, хоть и немного, но этот из тех, который запоминается на всю жизнь.