1+1
egorsh_ik
Французские фильмы всегда были довольно неплохие... Но фильм Накаша и Толедано не только отстоял честь французского кинематографа, но и показал, что комедия может быть такой по- настоящему доброй. Омар Си не играл свою роль, он ею жил. Это было видно с первого кадра и до самого конца. И юмор. Вы поймете, что он не такой как в американских картинах. В нем есть свою изюминка, и это тоже очень привлекательно.  Сюжет не замысловат, но это даже и хорошо. 

   Фильм оставляет только очень положительные впечатления. Уверен, вы останетесь довольны. Веселого просмотра.

10 из 10