1+1
jan15154
Об этом фильме мне рассказали, и я как то не обратила внимания на него. Но в один вечер, когда мне нечего было смотреть, я решила посмотреть 1+1. И мысль была такая: ' Вот досада. Почему же я раньше не посмотрела его'. Теперь мне хочется стереть себе память, и посмотреть его снова, так как в первый раз, с теми эмоциями которые меня нахлынули. Чем он отличается от остальных фильмов? Люди которые просто так смотрят кино для заполнения своего свободного вечера и и т. п  могут  найти различия между этим фильмом и другими, но люди смотрящие фильм переживая, радуясь за героя  могут найти  1000 и 1 различие.

 Филипп, будучи инвалидом нанял себе чернокожего помощника, не думал как же может круто измениться его жизнь. Так же не думал и Дрисс. В дальнейшем развитии событий, уже заметно, что эти люди, необыкновенные ' два сапога - пара'.  Становятся одним целым. И в этом изюминка фильма. И в конце картины, когда их пути расходятся, они остаются добрыми, хорошими друзьями. Эта картина,  не примитивный фильм, непредсказуемый, в нем нельзя предугадать  что и как будет.

 Есть конечно аналогичный, похожие по жанру фильмы. Но все же 1+1 отличается от остальных картин. 

Советую  посмотреть.

10 из 10