1+1
Есиния
1+1=2? Или все-таки 1?

В начале фильма мы видим не совсем понятную картину. И возникает вполне логичный вопрос: что может быть общего у столь непохожих людей? Но к концу фильма каждый находит такой же логичный ответ. Главные герои стали друг для друга так не хватавшей им частью большого и цельного пазла. Их души прочувствовали друг друга, и если в начале мы видим двух отдельных людей( 1+1=2?), то в конце совершенно очевидным становится, что они смогли нарушить законы математики, и  равенство 1+1 перестало ровняться двум. Это самый главный урок, который я смогла вынести из этого фильма. Мы должны стараться к ра  Какими бы недостатками не обладало художественное произведение, будь то картина, театральная постановка или песня, если оно смогло заставить меня плакать (что очень редкое событие), то лично для меня оно автоматически становится великим. 

   Я испытала неподдельное счастье при просмотре этого фильма, ведь в последнее время я перестала чувствовать, видеть прекрасное, что есть в жизни, добро окружающих меня людей, замечать их улыбки и улыбаться сама, разучилась сопереживать людям, помощь другим для меня превратилась в обязанность, хотя раньше я всегда светилась от счастья, видя, как моя рука помощи дарит людям радость и делает их жизнь хоть чуть-чуть лучше. Взрослая жизнь стала для меня своеобразной клеткой, проблема возникала одна за другой, и я все чаще была раздражительной, недоверчивой, порой даже грубой и неадекватной. Даже само осознание, что я становлюсь черствой и бесчувственной со временем перестало причинять мне страдание. Мое стремление к хорошей жизни стало важнее самой жизни. 

   Но этот фильм вернул мне чувства, возродил как феникса из пепла, стал моим аппаратом искусственного дыхания. И это не просто слова. Впервые за последние несколько месяцев я заплакала. Мой внутренний голос взывал: ' Очнись! Посмотри, что ты делаешь со своей жизнью! Пока твое сердце не стало куском льда, одумайся!'

   К чему я, собственно, это говорю? Ответ очевиден. Если художественное произведение, будь то картина, театральная постановка или песня, смогло заставить меня плакать, то лично для меня оно автоматически становится великим. Но я глубоко убеждена, что не только для меня. Ведь так?

Поэтому, я ставлю 

10 из 10 

(а поставила бы все 100). По другому никак.