1+1
Drizzt Dourden
«Неприкасаемые». Что можно сказать об этом фильме? Это шедевр французского и мирового кинематографа.

Этот фильм можно пересматривать и пересматривать (я например, пересмотрел его уже раз 10) и от него не устаешь, потому что каждый раз находишь в нем что-то новое, потому что каждый раз после просмотра начинаешь ценить каждый прожитый момент, начинаешь воспринимать жизнь по-другому и пытаешься стать чуть добрее.

Фильм снят настолько красиво и безупречно, что смотришь его на одном дыхании, безусловно, в этом огромная заслуга режиссеров и оператора. Чего только стоит момент, когда главные герои летали на парашютах (моя любимая сцена в фильме). Ну и,  конечно нужно выделить исполнителей главных ролей, которые справились со своей задачей безупречно, им веришь с первого и до последнего кадра.

Отдельно хотелось бы сказать о музыке в фильме, она бесподобна. Саундтрек настолько гармонично вписывался в картину происходящего, настолько сильно увеличивал эмоции и переживания персонажей в некоторых сценах, что просто невозможно остаться равнодушным и не испытать малую долю тех же эмоций, которые происходили с героями фильма (повторюсь еще раз, момент, когда главные герои летали на парашютах). 

10 из 10

Хотя, фильм заслуживает гораздо более высокой оценки.