1+1
SCREAM-4
Начну с того, что услышав в первые о фильме 1+1 я не придал ему особого значения. Думал, получится крепкий фильм, может быть даже проходной, не более того. Но к счастью я ошибался, фильм вышел не крепкий, а не побоюсь этого слова, великолепный. Даже как-то стыдно признавать, что посмотрел я его спустя пол года на DVD,а не в кинотеатре, о чем теперь сильно сожалею. Но обо всем по порядку.

 Актерский состав. Тут и придраться не к чему. Омар Си, не было бы его, и мне кажется, что не было бы того юмора, который присутствовал в картине, а ведь это не мало важно. И я считаю, что у него большое будущие, как у комедийного актера. Франсуа Клюзе, идеально справился перед поставленной задачей, ему пришлось задействовать только свою мимику, ни каких тело движений, а это не так просто как кажется с первого взгляда. Вообще у него с Си получился забавный тандем. Так же не стоит забывать и о второстепенных ролях они здесь не менее важны и не менее запоминающиеся. 

 Режиссеры. Тут можно сказать без преувеличения, что это их самая лучшая работа. С которой, по моему мнению, они справились очень достойно.

 Сценарий. Оливье Накаш и Эрик Толенадо не только поставили фильм, они еще являются авторами сценария. А ведь говорят, трудно совмещать два дела сразу, но у них это получилось. Собственно в основе сценария лежит реальная история, что на мой взгляд большой плюс фильму. Все персонажи продуманы, поэтому некоторым из них хочется сопереживать. И тот же юмор, он здесь не везде, но к месту и в меру, ведь фильм не только комедия, а еще и драма.

 Музыка. Прежде чем закончить хотелось бы сказать пару слов о музыке. Людовик Эйнауди, его музыку просто приятно слушать она расслабляющая и под нее хочется сопереживать героям. Помимо этого в фильме присутствует старая, добрая классика, что делает фильм лучше во всех аспектах.

 Итог. Без преувеличения можно сказать, что 1+1- это прорыв 2011 года. Этот фильм получился добрым, светлым, местами веселым. Вы можете смотреть его одни или в кругу семьи, он все равно не оставит вас равнодушными.

Ну и соответственно моя оценка 

10 из 10