1+1
ZuKazyu
Давно я так не смеялась - так искренне и от души... Современные комедии преподносят нам немало поводов для смеха. Но часто ли мы задумываемся, над чем смеемся? В фильме '1+1' придется смеяться, как это ни парадоксально, над полностью парализованным аристократом и его 'сиделкой' - здоровенным парнем из городских 'трущоб'. 

Это прежде всего фильм о дружбе. Про двух совершенно разных одиноких людей, которые нашли друг друга.  Настоящий друг - это не тот с кем вы можете поговорить обо всем, это тот, с кем вы можете обо всем помолчать. В фильме есть моменты, когда герои общаются только глазами, и  понимают друг друга без слов, и эти моменты трогают до глубины души.

Сказать что фильм потрясающий - это не сказать ничего. Вы еще не смотрели? Посмотрите сегодня.

10 из 10