1+1
Кинопоиск
Это как раз тот редкий случай, когда все в фильме сошлось, кусочки мозаики собрались в картинку, настолько совершенную, что, если поменять даже малейшую деталь (сцену, слово, жест, нотку в шикарном музыкальном оформлении), кажется, все будет уже совсем другим. Потому что весь фильм состоит из этих идеальных мелочей, из таких кусочков человеческой доброты, близости, ощущения теплоты, которые хочется ловить, и больше уже никогда не отпускать из своей памяти, которые должны всегда быть с тобой.  Кинокритики и киноманы всего мира оценили по достоинству шедевральное творение Оливье Накаша и Эрика Толедано.

Для таких людей, как Филипп, пожалуй, нет ничего хуже жалости, тихого сочувствия, неловкости, которые испытывают к ним большинство людей. И только человек настолько непосредственный, открытый, прямой, как Дрисс может дать им то, чего так не хватает: эмоции, живые, настоящие чувства, открытия, новые ощущения, осознание того, что жизнь на самом деле гораздо больше рамок  шаблонов, в которые все мы загнаны. Именно, обращаясь с Филиппом, как с равным, и задавая глупые вопросы, и вызывая такую милую детскую ухмылку на лице седеющего мужчины, и заставляя его смеяться, Дрисс вдохнул в него жизнь. 

Фильм об искренней, чистой дружбе, о настоящих мужчинах, о том, как один человек может изменить жизнь многих (ведь Дрисс помог абсолютно всем жителям дома, сам дом с его приходом «задышал» по-новому).

Это не золотой фонд кино, это —  платиновый. Фильм вне времени, жанра, рискуя показаться пафосной, даже скажу, что это лучшее, что есть в мировом кинематографе на сегодняшний день. 

Настоящая близость (неважно, идет ли речь о дружбе, любовном романе или отношениях отцов и детей) возникает только, когда люди взаимно обогащаются — учатся друг у друга, дают то, чего в избытке и получают то, чего не хватает. Именно такие отношения мы видим, ведь Филипп также привнес в жизнь Дрисса многое: внутренне спокойствие, душевное равновесие, гармонию.

Приятное послевкусие после просмотра длиною во всю оставшуюся жизнь. Фильм, который мечтаю показать своим детям. 

Хотела бы поставить больше, но не могу, поэтому громкие, продолжительные овации, восторг, восхищение и:

10 из 10