1+1
Jut3030
Как-то читал я в одной интересной рецензии, на тарантиновского «Джанго», про напряженную американскую толерантность. Автор предполагал, что где-то в подпольных барах, на манер бойцовских клубов, собираются здоровые представители белой расы и выкрикивают различные не толерантные лозунги! Потому что нельзя держать в постоянном контроле свой язык, мысли и в конечном итоге сознание. Нужна разрядка. Американцы уже не могут, как Данила Багров, негров называть неграми, просто для обозначения, без примеси любой националистической ереси.  Хотя и европейские тенденции далеко ушли от истин простого русского парня, только в ту ли сторону.

 На мой взгляд, небывалый успех фильма «Intouchables» как раз в точном угадывании настроения европейцев. Конечно неофициального настроения, некого аналога советских кухонных разговоров.  Авторы не бояться называть черное черным, а белое белым.  Неспроста одного из реальных прототипов в фильме заменил негр, для большей, так сказать, наглядности. Для тех же целей нам долго показывают кипенно-белую ванную комнату, которая тут же монтируется с крупным планом темнокожего героя. Такие визуальные игры в фильме удаются, может быть только по одной простой причине – честность. Да, это очень честный фильм.

 Жизнь простого черного парня и его рабочего района показывается без романтизации, иногда присущей рэп-культуре, но и без нарочитого смакования мерзких подробностей, как в плохих «социальных» фильмах.  В свою очередь и повседневность богача так же лишена перекосов, просто сам по себе данный образ жизни более привлекателен. Но чтобы эта симпатия не переросла в любовь, авторы запаслись большим количеством иронии. От глупого романа в стихах до секретарши-лесбиянки. Конечно, объективность в данном случае совсем не означает – «наша жизнь». Все же «Intouchables» – это по большей части сказка с хорошим концом, пусть и основанная на правдивой истории. Последние совершенно антикиношные кадры, где присутствуют уже реальные люди, лишний раз дистанцируют нас от фильма и подтверждают его сказочность.

 Это не рассказ о дружбе и не повествование о победе над недугом, фильм не о преодолении трудностей жизни. Это история о честном присвоении вещам и явлениям тех наименований и свойств, которых они заслуживают. Инвалид является инвалидом, как бы мы не отводил от этого глаза. Негр из небогатого квартала – это плохо образованный парень с замашками преступника, как бы мы не говорили про всеобщее равенство.  Мазня красками на холсте никогда не станет искусством, сколько бы она не стоила на престижных аукционах.  А марихуана просто улучшает настроение и повышает аппетит, хотя многим так хочется прировнять её чуть ли не к героину. 

 Пора честно признаться, что мы живем в мире иллюзий, где войны ведутся ради мира, а тотальный контроль над каждым обеспечивает тотальную же безопасность. Любить ближнего нужно из-под палки, а еще стремиться к полному искоренению притеснений, будь то женщины, геи или любители онанизма в чужих парадных. Но, думаю, откровенный фильм  с подобными идеями тут же назвали бы экстремистским, сексистским, фашистским или каким угодно, а потом, как это делается в свободном от предрассудков обществе, запретили бы!

Поэтому очень хорошо, что есть реалистичная сказка «Intouchables», которая в комедийной форме дает глоток, пусть и не концентрированного, но зато и не толерантного воздуха. Без призывов к победе пролетариата и свержению богатеев, без националистических выкриков, без агрессии и без фальши. 

7 из 10