1+1
caxaaap
Давно не смотрела таких фильмов, которые невольно наталкивают тебя на размышления. Ведь история совсем нестандартная: парализованному богатому аристократу помогает человек, который ниже его в финансовом и духовном плане. Не каждый раз увидишь историю, когда такие сиделки помогают морально окрепнуть инвалиду. Обычно они выполняют лишь свою обязательную работу. 

Тут же нам показана история, где люди дружат по-настоящему и не могут без общения друг с другом. Один заботится, другой открывает в человеке второе Я. Это ли не прекрасно? 

Ведь мы об этом мечтаем в глубине души. Мы мечтаем, чтобы о нас заботились, чтобы нас вдохновляли и невольно заставляли смеяться. И если мы получаем, мы становимся счастливыми настолько, что наши проблемы кажутся ничем. И поэтому данную картину можно назвать фильмом для всех, соответственно, посмотреть которую должен каждый. 

Я закрываю глаза на распитие алкогольных напитков и курение в кадре. Это скрасили хорошая игра актеров и замечательный сюжет.