1+1
Out of control L
Французский фильм, ни разу не показавший Эйфелеву башню…

1-парализованный, курящий траву, 1 номер 2- негр из Сенегала, занимающийся эскортом. Фильм многогранный и увлекательный.  В нём есть всё, начиная с комедии и кончая чисто человеческими проблемами. 

Филипп - богач, у которого есть деньги, большой особняк, дочь, встречающаяся с «патлатым» парнем. Но у которого нет счастья. Он вынужден искать себе помощника, который будет его кормить, поить, переносить и периодически пользоваться перчатками. И такового он себе найдёт. Дрисс- обычный безработный из бедного парижского квартала, выросший в многодетной семье и у неродных родителей, имеющий замашки мелкого уличного бандита. И именно он избавит лицо Филиппа от угрюмости и сделает его жизнь ярче. С Дриссом он снова почувствует себя живым. Это очень хорошо найти друга, с которым ты перестанешь постоянно думать о том, что являешься куском мяса, без движения сидящим в кресле. В фильме герои пытались скрыть, что привязались друг к другу, но всё же после  разлуки, Дрисс снова станет его помощником. 

А для меня лично, самым трогательным стал факт, что «1+1» основан на реальных событиях, и то, что настоящие богач и его помощник до сих пор друзья.

10 из 10