1+1
Кинопоиск
В этом фильме герои кидают вызов положению дел в своей жизни и добиваются своего счастья, каждый своим путем - кто просто ждет, кто открывает всевозможные двери для этого.

 <b>Филипп (Француа Клюзе)</b> - высокообразованный и воспитанный мужчина с аристократическим восприятием мира, жизни, людей. В его жизнь врывается <b>Дрисс (Омар Си)</b>, который учит его жить проще... Но секрет этой встречи состоит в том, что эти два мужчины учат друг друга чему-то еще не осознанному - Филипп приобщает Дрисса к культуре, а последний - умению делать смелые первые шаги (даже, если главный герой на инвалидной коляске).

 <i>- Он меня не жалеет! Я не хочу, что бы меня жалели !(с)</i>

 Комментирует Филипп причину трудоустройства им Дрисса.

 Линия любовных взаимоотношений раскрыта скорее с комической точки зрения, так как в чем Филипп так и не смог воспитать Дрисса - так это в умении строить такие отношения. <b>Одри Флеро</b> выглядит очень эффектно в своей роли и вместе с <b>Анн Ле Ни</b> оживляет и так не скучный сценарий.

 Очень понравился эпизод с картиной Дрисса. Один такой эпизод включает в себя анализ происходящих социальных, экономических, эстетических аспектов. Задумка и экранизация таких ёмких по времени, но очень значимых по смыслу эпизодов - большой талант.

 Фильм не может не впечатлить большим количеством трогательных драматических моментов, а также великолепной игрой актеров в таких непростых ролях.

7 из 10