1+1
SumarokovNC-17
К парализованному в результате несчастного случая миллионеру Филиппу волею судьбы в качестве помощника устраивается молодой безработный эмигрант из Африки Дрисс. Двое мужчин, разные по статусу, взглядам на жизнь и цвету кожи, вскоре обнаруживают между собой немало общего.

Фильм 'Неприкасаемые', прозванный российскими локализаторами '1+1', являющийся четвертой полнометражной режиссерской работой Оливье Накаша и Эрика Толедано и основанный к тому же на реальных событиях, стал настоящим феноменом не только французского, но и всего европейского кино, собрав в прокате чрезвычайно высокую сумму сборов и получив одобрение кинокритиков. В чем же заключается успех данной ленты? Безусловно, в ее искренности. Простая, на первый взгляд, история приобретает в картине новое прочтение, рассказываая зрителю о том, что жизнь все-таки прекрасна и надо в ней открывать новые грани. Это еще и история настоящей и неподдельной дружбы, человеческого соучастия и сострадания, рассказанная в истинно французской манере.

Режиссеры Оливье Накаш и Эрик Толедано сняли ленту предельно реалистично, сосредоточившись на глубинном раскрытии внутреннего мира главных героев, при этом оператор Матье Вадпьед умело создал в картине эффект контраста, усиливающий драматический и трагикомический накал.  

Франсуа Клузе в роли Филиппа выглядит естественно и живо, создавая цельного и харизматичного персонажа. Просто великолепен Омар Си в роли Дрисса, сыграв по-настоящему глубокого и необычного героя. Именно на этом актерском дуэте и держится весь фильм, хотя и второстепенные персонажи тоже могут похвалиться колоритностью.

Композитор Людовико Эйнауди написал к картине очень мелодичный и красивый саундтрек, окутавший ее лиризмом.

Я рекомендую этот восхитительный фильм всем зрителям без исключения, ибо смотреть данную картину и наслаждаться ею можно неоднократно.

10 из 10