1+1
Кинопоиск
Два совершенно разных человека: Филипп - аристократ, ценящий искусство и любящий классику, но прикованный к инвалидному креслу, что сковывает его и не даёт жить в полную меру, и Дрисс - обычный парень, по сути заботящийся только о себе да и ещё с уймой проблем, начиная с отсутствия денег и заканчивая сложностями во взаимоотношениях со своей семьёй. Но жизнь свела их, соединила их судьбы. Филипп и Дрисс очень быстро сходятся, они находят в друг друге то, чего им не хватало, из-за чего их жизни не были такими, какими они хотели. И это изменяет их <b>навсегда</b>.

Да, этот фильм стоит смотреть, <b>без сомнения</b>. Это одна из тех картин, где можно посмеяться вместе с героями от души, потому что юмор добродушный и вовсе не пошлый:

<i>— Вы любите живопись? 
— Да, очень. Люблю Рафаэля. 
— А мне больше нравятся другие черепашки Ниндзя.</i>

где не хочется отвлекаться и смотреть, сколько же там осталось до конца фильма, где чувствуешь все эмоции, испытываемые героями, переживаешь за них, радуешься, грустишь, плачешь, не в силах сдержать слёз.

Можно столько всего попытаться сказать об этом фильме, но, увы, всё передать словами нельзя. Да и зачем? Их всё равно не хватит, что-то останется обязательно недосказанным. Поэтому я просто советую вам посмотреть этот фильм. Бессмысленной тратой времени это не окажется.

Лично у меня это теперь один из любимых фильмов.

<b>10 из 10</b>