1+1
-Barsuk-
Дни тянуться один за другим, ваша жизнь – серая, безрадостная, и смысл утерян. Хочется попробовать что-то новое, неизведанное, ощутить вкус жизни заново. И вот подворачивается такая возможно. Каждый из нас - личность с набором различных качеств, неповторим по своему. Но когда встречается двое людей, каждый из которых обладает качествами, недостающими другому, происходит химия, пробегает искра – пазлы складываются воедино.

Филипп – богач с тяжелой судьбой, из-за несчастного случая он прикован к инвалидному креслу и не только не может ходить, но даже и двигать руками. Без помощника ему никак не обойтись, с другой стороны такая непростая работа требует недюжиного таланта – ассистенты меняются один за другим. Так бы было всегда, если бы судьба не свела этих двух. Обаятельный уличный парень Дрис попадает случайным образом в дом, устраивается и... То, что происходит дальше словами не передашь. Между Филиппом и черным пареньком завязывается настоящая дружба, их характеры противоположны, и в тоже время каждому есть, что показать.

Не смотря на трагическую тему, фильм – комедия – хорошая французская комедия, снятая в лучших традициях. Улыбки то и дело блещат на лицах персонажей, парочка подкалывает друг друга неперестанно. Искренний обаятельный герой замечательного темнокожего актера Омара Си вносит в жизни всех жителей поместья яркие краски. Его прямота, неприсущая этому месту прежде, переворачивает вещи с головы на ноги. Дрис показывает всем, что такое реальный отрыв, что такое настоящая музыка. Пока сладкая парочка проводит время вместе, они учаться многому друг у друга. Бывший воришка постигает тонкости искусства, Филипп получает второе дыхание, отрывается на полную. Тут нету жалости, а показывается жизнелюбие, прелесть жизни, ее разные стороны.

Жанр картины предполагает иронический взгляд на вещи, но в тоже время глубина чувствуется во всем происходящем. Когда приходит пора трогательных моментов, полностью понимаешь деликатность ситуации. Чувства сочувствия включаются мгновенно, как только играют лирические мотивы. Мало кому удается балансировать на грани глупости и занудства - не в этом случает. В глазах персонажей видна та безценная искренность, жажда приключений. Порой авантиризм захлестывает с головой: быстрая езда, эротический массаж ушей, травка – Дрис знает, что делает. Фильм наполнен целым спектром составляющих. Романтичный, тонкий Филипп уповает на любовь, он в отчаянии, но их дружба – вселенная способная на все. 

С бюджетом в 10 млн. долларов данное творение собрало более 400. Фильм был номинантом многих европейских и не только наград. Омар Си получил главную французскую премию Сезар как лучший актер. Что не маловажно, история – вовсе не выдумка. Создатели данного кино: Оливье Накаш и Эрик Толедано решили сделать экранизацию после просмотра документального фильма о том, как молодой житель предместья был нанят присматривать за парализованным инвалидом Филиппом Поццо ди Борго. Кстати сам мистер Ди Борго настаивал на том, чтобы произведение было комедией, за что ему большой респект. 1+1 слоган призывающий к обьединению, в конкертном случае оно удалось.