1+1
chelsea_champ
Доселе к французским фильмам относился скептически, а особенно к жанру драмы, так как в большинстве своем увиденные мной работы были скучны, однообразны и безыдейны... Но надежда увидеть что-то по настоящему стоящее- с продуманным сценарием, хорошей режиссурой и достойным подбором актеров, меня не покидала и вот на днях мне посчастливилось увидеть по настоящему достойный продукт французского кино!

При том что я не очень люблю фильмы, в которых показывают 'подноготную' тяжелой жизни людей, в данном фильме она представлена великолепно. Участь и жизнь французских мигрантов живущих в криминальных кварталах Парижа позволяет нам окунуться в гущу повседневной жизни людей, которые вынуждены выживать в условиях  каждодневной борьбы за кусок хлеба, претерпевать разного рода отчуждения и недоверия, только лишь потому, что они мигранты, формула такой жизни очевидна- выживет лишь сильнейший. Но что есть сила в понимании людей? Жестокость, грубость, беспощадность...? И вот здесь образ Дрисса стал для меня поистине открытием! Так проявлять свою доброту и милосердие к человеку зависящему от тебя как физически, так в дальнейшем и морально-под силу немногим. Поначалу эта доброта вперемешку с неуместными, а подчас и обидными шутками в адрес Филиппа, резкие выражения и вопросы, вызывали у меня недоумение: разве может доброта и сострадание выглядеть в такой вот форме? Оказалось может и для Филиппа такое поведение и знакомство с Дриссом стало второй путевкой в новую жизнь. Для меня же образ Дрисса стал очередным доказательством того, что человек с большой буквы не имеет ни национальности, ни социального статуса, ни цвета кожи! В общем фильм-открытие во всех отношениях! К просмотру обязателен!

10 из 10