1+1
expil
Прямой и не пошлый...герой и юмор. 

Безусловно, фильм заслуживает большого внимания. Я, может быть повторюсь, но это один из показателей того, что наш образ, создаваемый для окружающих и видимый только им далеко не отражение нашей сущности. Ты можешь ругаться матом, курить травку, употреблять спиртное и драться, но это никогда не покажет настоящего человека, настоящего тебя покажут только поступки! 

В центре внимания картины два героя - Дрис (парень из бедного квартала, чья цель, кажется не в чем в жизни не заключается) и Филипп (богатый, парализованный бизнесмен). 

Переплетение судеб, случайность, как часто бывает в нашей жизни, оказывается далеко не случайностью. Безнадежный, как может показаться с первого взгляда, парень  находит общий язык с Филиппом и открывает ему возможности, которые он точно сам для себя бы не смог открыть. Он не жалеет его, тем самым не дает напомнить Филиппу, что тот является инвалидом, он учит шутить его над своим недугом, в конце концов он просто учит его заново прочувствовать жизнь, не смотря на то, что тот не чувствует ничего ниже шеи. 

Герои, на протяжении всего фильма учат друг друга и открывают свой мир,  который находится внутри каждого.

Этот фильм стоит посмотреть даже тем, кто не очень относится к трагикомедиям, потому что юмор этого кино явно легкий, и не пошлый!

Фильм выигрывает на сюжете, юморе, музыкальном сопровождении и игре героев. Это, безусловно, талантливое произведение!

Таких фильмов должно быть больше!