1+1
Жан Жаныч
1+1 или Неприкасаемые - это Очень хороший фильм, тронул до глубины души. Я до сих пор пребываю под его впечатлением плюс фоном играют божественные и просто душевные композиции из фильма. Похожее ощущение было после просмотра фильма Достучаться до небес. Но в отличие от немецкого варианта, этот фильм все таки тоньше и морально выше. Хотя не буду отрицать, что фильм Достучаться до небес - достойный.  

Насчет актерской игры, работа - безупречная. Нет совсем наигранности, что является одним из факторов того, что зритель 'живет' вместе с героями на протяжении всего фильма. 

После просмотра нет чувства недосказанности. Все же фильм основан на реальных событиях. Этот факт еще более воодушевляет. Вообще сам фильм является воодушевляющим, вдохновляющим. В этой ленте нет загадок, ребусов, которые надо разгадавать. Здесь смотришь и чувствуешь эмоциональный взлет - это восторг, радость и. ..надежда.

Мне очень понравился герой Омара Си: очень хорошо он сыграл свою роль. Мне понравилось как он себя держал в обществе с Филиппом и его окружением, и их общение на равных, несмотря на разницу в социальных статусах. Тут есть, что их объединяло: Они оставались самими собой. 

'Оста­нься прост, беседуя с царями, 
Оста­нься честен, говоря с толпой. 
Будь прям и тверд с врагами и друз­ьями, 
Пусть все в свой час счит­аются с тобой. 
Наполни смыслом каждое мгно­венье 
Часов и дней неумолимый бег. 
Тогда весь мир ты примешь как влад­енье, 
Тогда, мой сын, ты будешь человек.' Редьярд Киплинг.

Фильм - отличный! Действительно достоин находиться среди первых в Топе. 

Еще хочу отметить отдельно музыкальное сопровождение, от которой 'мурашки' по коже. Ludovico Einaudi - талантище! 

10 из 10

PS. Кстати, солидарна с Дрисс (Омар Си) по поводу настоящих ценностей искусства. До сих пор не понимаю, что особенного в 'Черном Квадрате Малевича'. Видимо одно лишь слово из названия картины - 'Малевич'.