1+1
d_u_a_fs
Очень долго не решался высказать своё впечатление от просмотра фильма 'Неприкасаемые' или '1+1'. Его, на данный момент, четвёртая позиция в списке лучших фильмов красноречиво говорит лучше, чем, пожалуй могу сказать я. Да и к тому же никогда не стремился высказаться о других фильмах из первой 'десятки'. И недавно понял, что 'Зелёная миля', 'Побег из Шоушенка' застали меня в достаточно юном возрасте и по сей день я не упускаю возможности пересмотреть их, понимая, что первое мнение не подвело меня. И с такой же лёгкостью, как '1+1' проскочил на вершины рейтингов, он закрепил позиции в сердцах любителей кино. 

Нет сомнений, что этот фильм хорош характерами персонажей и игрой актёрского состава. Комичные сцены в фильме основаны, как раз на контрасте образов главных героев, разный уровень образования, а точнее образованности, не мешает им найти общий язык, просто оставаясь открытыми друг с другом. Главная схожесть 'дуэта', это, пожалуй, умение быть выше обстоятельств. Филипп, несмотря на инвалидность, не желает видеть жалость к себе в глазах окружающих. Есть даже сцена где он говорит о том, что привык всегда побеждать. Хотя можно было обойтись и без неё, ведь без труда можно разглядеть внутреннюю силу героя Франсуа Клюзе, силу соседствующую с усталостью от людей, которые не видят в нем личность только из-за того, что он в инвалидном кресле. 

Дрисс, казалось бы, полная его противоположность, однако он прошёл через неблагополучный район, тюрьму и при этом не потерял доброту и умение открывать для себя что-то новое. При этом оказывает Филиппу, честь, на которую не способны многие - искрение дружеское общение.

В общем, идея может и стара как мир, но её воплощение заслуживает внимание. Огромное спасибо всем создателям этой картины, за ещё один, без сомнений, топовый фильм.

10 из 10