1+1
EgorR50
Одним словом, фильм потрясающий! Эмоций просто море, поэтому давайте всё по порядку. 

Итак, бизнесмен Филипп оказался в инвалидном кресле в результате несчастного случая - крушения самолета. Его тело, кроме головы, парализовано. У него очень много денег, шикарный дом, обслуживающий персонал, но не хватает человека, который бы мог постоянно за ним ухаживать: мыть, одевать, кормить, водить гулять и прочее. На эту роль вызывается молодой человек, Дрисс, который только что вышел из тюрьмы. Родом он из обычной семьи, поэтому для него характерно незатейливое поведение, юмор и иногда грубость. И вот, казалось бы, как могут ужиться два таких разных человека? Что между ними общего, что их объединяет? Я отвечу на этот вопрос чуть позже. 

Конечно, хочется отметить очень легкий, ненавязчивый юмор, который пронизывает весь фильм. Это является профессиональным приемом, достигнуть которого может далеко не всякий режиссёр! Присутствуют немного неприличные шутки, но они здесь нужны для более ясного представления о характере и душе Дрисса, о его добродушии и простоте.

Филипп, несмотря на его образованность и интеллигентность, в глубине души тоже очень простой человек. Обладая глубоким чувством юмора, он хорошо понимает шутки Дрисса и зачастую вторит им. Наверное, вот первая общая черта в их характерах. 

Весь фильм снят очень динамично и легко - зрителю вообще не нужно напрягаться, во время просмотра. Интересно было наблюдать и за Филиппом, и за его персоналом, и за Дриссом (его взаимоотношения в семье). Снято очень жизненно и трогательно! Жанры этого фильма: драма и комедия. Что же, согласен. Через, казалось бы, трагедию Филиппа, его тяжёлое состояние души, проходит линия его 'возрождения', изменения взглядов на жизнь и на некоторые правила поведения, установленные в высших кругах общества. Взять тот же эпизод с письмом, когда он сочиняет стихи для незнакомки, с которой много времени переписывался по почте. А ведь стоит только позвонить, услышать голос, и к черту все эти формальности! Дрисс сам набирает номер, настаивает на их разговоре. Достойный поступок, который послужил причиной великого счастья для Филиппа (я имею в виду конец фильма). Дрисс, по моему мнению, - нравственный человек: он способен сопереживать, поддерживать близких людей в трудное время. Их отношения с Филиппом никак нельзя назвать, нежели как дружбой, настоящей и искренней. Лично у меня создалось впечатление, что Дрисс не на работе, а приехал погостить к старому другу.

Так что же всё-таки их объединяет? На этот вопрос у меня есть кое-какие мысли. Ну, во-первых, простота души. Филипп, прожив большую часть жизни в интеллигентной семье, тоже способен шутить, совершать необдуманные поступки и всячески развлекаться подобно ребенку. Дрисс вытаскивает его из 'инвалидного состояния' и много раз доказывает, что жизнь ещё не закончена, что есть причины для счастливой жизни, которую, даже в таком пагубном положении можно прожить весело, с шутками и приколами. Во-вторых, дружба. Я думаю, она здесь тоже играет немаловажную роль. Филипп становится человеком, который прекрасно понимает Дрисса, выслушивает его проблемы в семье, неудачи и мысли. Но также Дрисс посвящен и в нюансы трагедии Филиппа, в его семейные отношения (с дочкой, например) и в тайны его любви. Силу их доверия и понимания друг друга можно доказать даже тем, что в семье к Дриссу относятся хуже, чем совершенно чужой человек, Филипп (отношения с братом). 

Фильм имеет закольцованный сюжет, то есть начинается с событий, происходящих в настоящее время, а потом идёт отсылка к прошлому. Где-то в середине режиссёры снова обращаются к действиям, с которых начался фильм. С бюджетом всего €9 500 000 '1+1' собрал в мире более $400 000 000, что чётко показывает большой интерес масс к хорошему французскому кино. 

Что касается рекомендаций к просмотру, то я заявляю: смотреть ВСЕМ! '1+1', в оригинальном названии 'Неприкасаемые', не имеет возрастных ограничений, по моему мнению. Этот фильм должен увидеть каждый, ведь из-за широких плеч Голливуда французам редко удается снять что-то стоящее и донести это до людей. Фильм, я уверен, Вам понравится.

Хочу выразить огромную благодарность команде создателей '1+1'. В первую очередь, спасибо замечательным режиссерам фильма Оливье Накашу и Эрику Толедано. Вдвоем они доказали всему миру, что французское кино в наше время тоже может быть бесподобным. Исполнители главных ролей - Франсуа Клюзе (Филипп) и Омар Си (Дрисс) бесподобно отыграли каждую сцену, каждый кадр. Благодаря их игре, хочется, чтобы фильм не заканчивался. Не забуду сказать доброе слово и о композиторе Людовико Эйнауди, чья ненавязчивая душевная  музыка стала 'шоколадной крошкой' на большом «торте». 

Спасибо вам огромное за профессионализм и прекраснейший фильм!!!

<b>P.S. Ждём следующих фильмов от французских мастеров кинематографии</b>.

<b>8 из 10</b>