1+1
Sabina Tagieva
Первый кадр и я вижу неотесанного, грубого, хама, который гонит под 200 с инвалидом на переднем сиденье. Что я могла подумать? Конечно же очередная чушь. На этот раз от французских режиссеров вместо американских. Выключать  не было сил, и раздражение резвилось не до такой степени. Я решила посмотреть этот фильм. Там более было столько восторженных отзывов как со стороны зрителей, так и со стороны кинокритиков. Но обольщения у меня это не вызывало, далеко ни один раз толпе нравилось просто отвратительное кино, а элита возносила на пик сумасбродное творение 'арт хаосу'.

Итак, я продолжала смотреть. Прошло полчаса и каждый миг, каждый жест я начинала ловить с такой жадностью, с такой жаждой интереса. Так давно ни один фильм не вызывал во мне столько чувств. Я смеялась до слез над глупыми и сумасшедшими поступками, а через минуту рыдала и просто не могла остановиться. Сердце сжималось, поднималось и разбивалось вдребезги вместе с действиями фильма. Меня покорил герой Омара СИ и показал насколько может быть поверхностно первое впечатление. 

Я не дала подробного описания фильма, любимых моментов, песен, пейзажей и режиссерских находок. Я просто не могу разделить его на составные части. Этот фильм - одно, неделимое целое, которое заставляет сердце биться быстрее, а слезы выступать на глазах от радости или печали, от чувств...

Я очень надеюсь, что у дебютантов Оливье Накаш и Эрика Толинадо это не последняя картина, что они смогут создать картину не менее прекрасную. Такой же шедевр, который оставит след в душе и запомниться не на один день.