1+1
Korolevskiy
Фильм заставляет задуматься зрителя на темы добра, дружбы, искусства, силы воли, смеха, бедности и богатства, семьи, но, пожалуй даже все перечисленное не может затмить вопрос: Что же все-таки важнее всего в людях? Ответ прост: душа.

В нынешнее время, впрочем как и всегда, человек больше всего на свете мечтает прожить жизнь достойно, увидеть и испытать на себе все лучшие ее стороны, добиться многого и не потерять ничего. К сожалению так бывает не всегда. Порой, какие-то силы, будь то судьба или просто рок, забирают у нас самое важное. После этих потерь необходимо жить дальше, преодолевать трудности, радоваться, смеяться, оставаться самим собой.

Во время просмотра фильма Вы искренне будете сопереживать героям, держать за них кулаки и просто невзначай ловить себя на том, что уже минуту сидите с расплывшейся по всему лицу улыбкой.

Такое доброе, светлое и настоящее кино должно вдохновлять. Этот фильм с такой задачей справляется на все сто.

По моему мнению, кинематограф становится богаче благодаря таким картинам.

10 из 10