1+1
Azamat_Askarov
<i>Если под музыку не танцуют – это не музыка.</i>

Пару лет назад я где-то вычитал, что книги, на самом деле, не учат ничему новому. Они просто помогают нам увидеть то, что уже есть внутри нас. Посмотрев нашумевшую французскую трагикомедию 1+1 (Intouchables), я вновь удостоверился в том, что эта фраза так же удачна может быть применена и к кинематографу.

Не буду подробно расписывать впечатление о сюжете, отмечу только его оригинальность, трогательность, уместный легкий юмор и усвояемость: в отличие от многих других драм-биографий, этот фильм не требует особых усилий для просмотра. К тому же лента способна пробудить глубокие чувства и заставить сопереживать главным героям: парализованному Филиппу и его новому другу Дриссу в блестящем исполнении Франсуа Клозе и Омара Си. А это многого стоит... Главный же вывод, к которому пришел я после просмотра фильма: люди все ещё боятся 'другой стороны', и, только оказавшись в положении инвалида, понимают, что никакой другой стороны вовсе не существует.

Отдельно стоит выделить музыкальное сопровождение. Саундтреки группы Earth, Wind & Fire, а также композиции в исполнении Людовико Эйнауди и Джорджа Бенсона оставили только самые приятные впечатления. Редкий случай, когда музыка столь удачно и гармонично вписывается в атмосферу фильма.

1+1 совмещает в себе удачные режиссерские решения, глубокую мораль и способность заставить зрителя задуматься над многими насущными вопросами.

<b>10 из 10</b>