1+1
Norman94
1+1(По сути, фильм называется 'Неприкасаемые') - отличный представитель французских трагикомедий, в котором раскрываются темы дружбы и взаимопомощи.

Сюжет прост, хотя за ним кроется много идей. Престарелый парализованный аристократ  Филипп нанимает в помошники нагловатого и беспринципного Дрисса, только что вышедшего из тюрьмы. Удивительный выбор аристократа приводит к неудивительным последствиям. Нагловатый, грубый, нетерпеливый Дрисс, и вежливый, скромный Филипп быстро становятся друзьями, при этом Дрисс помогает Филиппу улучшить жизнь, а тот в свою очередь, помогает улучшить жизнь тому. Время проходит, взгляды меняются, и уже никакие случаи и превратности судьбы не способны разлучить этих двух непохожих людей.

Идей и смысла в фильме много, однако хочется выделить внимание создателей к взаимопомощи, а сам фильм в больше части построен на взаимоотношений этих двух персонажей. Постепенно, мы видим преображения этих двух личностей, при чём обоих в лучшую сторону. А тема жизни человека, будучи парализованным, подана замечательно. Неважно какое у вас состояние, главное - искать в этом счастье и не терять смысл жизни. Будучи один на один с грубым Дриссом, он чувствовал себя полноценным и вел жизнь так, как вёл жизнь всегда. Ему не нужно сочувствие - ему нужна нормальная жизнь. Дрисс в этом отношений помог аристократу.

А аристократ Филипп помог Дриссу наладить свою жизнь и пересмотреть свои взгляды на жизнь. Проблемы в семье, жизнь в преступном районе превратили парня в циничного нахала, но с Филлипом он превратился в доброго и отзывчивого человека, способный помочь всем, кому это необходимо. 

Дружба этих двух людей приводит обоих к разным приключениям, внутреннему самокопанию, преодолении страхов и понятию жизненно важных вещей. Всё это показано с особой точностью и интересом в происходящих событиях, из-за чего фильм смотрится на одном дыхании. Из-за происходящего на экране вы невольно задумаетесь над смыслом фильма. 

Ну и актёрская игра, как и сам фильм, выполнена великолепно. Француа Клюзе с особым отличием воплотил на экране образ парализованного аристократа, уставшего от отношения близких к нему и ищущий радость в жизни. Омар Си так же великолепно изобразил нам нестандартного человека, относящегося к жизни легко и не принуждённо.

'1+1' - по-настоящему духовный фильм, который интересно будет посмотреть,  а потом и пересмотреть. За отношением этих двух непохожих персонажей по-настоящему интересно наблюдать, вследствие чего фильм останется в вашей памяти, ведь подобных картин, хоть и немного, но этот из тех, который запоминается на всю жизнь. 

10 из 10