1+1
Кинопоиск
Именно такой была моя первая мысль, возникшая по ходу фильма. Богатый инвалид и бедный молодой человек, в котором кипит жизнь. Что может объединить их в реальности? Естественно ли то, что они оказались так дружны и нужны друг другу? И вскоре понимаешь: они сочетаются отлично именно потому, что дополняют друг друга в полной мере. Филипп находит в Дриссе то, что ему нужно, что никто другой продемонстрировать не смог: чувство юмора, лёгкость в общении, и главное - полное отсутствие жалости к инвалиду при наличии любви к ближнему, отношение к инвалиду, как к нормальному, полноценному человеку, что оказалось самым ценным и важным для Филиппа. Только такое отношение и позволило герою Франсуа Клюзе в какой-то мере почувствовать себя полноценным, а значит и стать таковым. А Дрисс обрёл в человеке, за которым ухаживал, возможность реализовать свой душевный потенциал, и я бы даже сказала «филантропический талант», не говоря уже о том, что приобрёл друга.

Дрисс благодаря своей непосредственности, естественности, искренности покорил такого же доброго человека. Мы наблюдаем естественное сочетание добра и добра, что совсем неудивительно.

Почему «неприкасаемые»? Люди, скованные предрассудками социума, слишком часто оказываются неспособными понять что-то нестандартное, выходящее за рамки привычного им уклада жизни. Именно с таким непониманием и столкнулись главные герои. Не всем дано понять чью-то дружбу и её основы. Богатый успешный человек и сидевший за кражи темнокожий парень не могут обнаружить ничего общего по мнению подавляющего большинства. Отсюда и отторжение, переход за грань прикасаемости, то, что лучше не трогать и не пытаться понять, а оставить, как есть.

Великолепная игра актёров, юмор, доброта и позитив, идущие через весь фильм, незабываемая роль Омара Си, - всё это нужно увидеть своими глазами, чтобы почувствовать и понять.

9 из 10