1+1
Кинопоиск
Наверняка, реальная история Филиппа и Абделя уже до разобрана по косточкам, цитаты из фильма расписаны по заголовкам, а сама картина знакома каждому второму. Поэтому постараюсь не излагать по сотому разу одно и то же, а просто выражу свои эмоции после просмотра.

Скажу прямо: для меня '1+1' - лучшее кино за последние несколько лет. Слезы сквозь смех - это гораздо круче, чем то и другое, но по отдельности. Мне давно не приходилось так от души смеяться и так глубоко сопереживать. Это черт знает что такое, это...очень сильно, господа.

Казалось бы, в данной истории нет экшена, нет невероятных поворотов сюжета, но при этом ощущаешь себя, как на аттракционе: то из тебя рвется хохот, то у тебя рвется сердце.

Игра актеров? Нет смысла описывать, надо смотреть. Глаза Дрисса, когда он прощается с Филиппом, смущение Филиппа, на неожиданном свидании в финале - не сыграно, а словно прожито. Невероятно, как они это делают?

Удивительно, оказывается меня еще может веселить комедия с добрым, незатейливым юмором. И не просто смешить, а сгибать пополам от смеха. Сцена в опере, эксперименты с бородой и усами, диалог в галерее - остроумно и просто одновременно.

Казалось бы, добро - нынче это так скучно. Ан нет, не скучно. Здорово, что фильм о человеческой доброте набрал такую популярность. Здорово, что в его основе реальная история.

Говорят: не стоит произносить слова, если они не изменят мир к лучшему. Этот фильм меняет к мир к лучшему, его стоило снять, его надо смотреть.

10 из 10