1+1
JulianaLoen
- Что это за тип? Илона говорит, что он невменяемый, жестокий. Он что, побил соседа? Послушай Филипп не мне тебе объяснять, что надо быть осторожнее. Нельзя впускать в дом не пойми кого. В твоем то состоянии. Мне кажется, ты сам не до конца не понимаешь с кем имеешь дело. Будь начеку. Парни с улицы не знают жалости.

- В этом все и дело. Я не хочу, чтоб меня жалели.  (c).

  <b>Сюжет.</b>  Пасмурным серым днем Дрис приходит в шикарный дом на прослушивание, чтобы получить не работу, а третий и последний отказ от нее. Тогда ему будут выдавать пособие по безработице.  Но все идет совсем не по плану.  И он устраивается работать…няней для паралитика.  Паралитиком является Филипп – владелец этого дома, богатый аристократ, имеющий все кроме здоровья, возможности ходить.   Филипп и Дрис - два совершенно разных человека, которых  сталкивает судьба, чтобы они добавили в жизнь друг друга красок.

 <b>О фильме.</b> С технической  стороны фильм традиционен и не вызывает особых впечатлений. Саундтрек, начну с него, порадовал - разнообразный и интересный.  Его составляют динамичные песни группы Earth, Wind & Fire и грустные композиции Ludovico Einaudi. Картинка, я бы назвала ее милой,  приятна и привычна, как и операторская работа. Никаких раздражающих скачков камеры, непонятно в каком ракурсе снятых кадров, все очень просто и понятно.  И черт возьми, это так радует!  После всех этих гонок за «более интересный» видеоряд и «суперспецэффектов», которые навязывает нам Голливуд, простота этой картины - как глоток свежего воздуха.  Этот фильм и не нуждается ни в чем большем  - его идея, философский смысл и игра актеров компенсируют все это с лихвой. Будучи заядлым поклонником французского кино, уверенно могу сказать, что оно приманивает своей атмосферой эмоционального спокойствия,  отсутствием напряжения.  Его приятно посмотреть, чтобы расслабиться, поздним вечерком, ведь чтобы не произошло с героями – все равно все будет хорошо, все будут счастливы, это же доброе французское кино.  «1+1» - абсолютное исключение из правил.  Да, некоторый «почерк французских режиссеров» угадать возможно, ведь атмосфера в принципе спокойна - «в принципе», если у вас каким-то чудом получиться отключить эмоции во время просмотра. Это спокойствие теряется, на фоне печали, которой буквально «пропитан» весь фильм.  Отсутствие напряжения? Хм…напряжение присутствует в определенной части фильма, но это скорее приятное волнение.  Расслабиться? – опять мимо. Да уж, получится тут расслабиться, когда переживаешь за героев всей душой.  Но, как известно, если все делать правильно, можно что-то и упустить.  Вероятно руководствуясь этим правилом, французы рискнули, и создали настоящий шедевр.

<b>Игра актеров.</b>  Вот, что действительно надолго остается в памяти после просмотра фильма и впечатляет также сильно, как и сюжет, это игра актеров.  Франсуа Клюзе досталась нелегкая роль человека с ограниченными возможностями. Филипп его герой – привык быть первым и когда-то жил полной жизнью.

<i>- Я всегда стремился побеждать, экстремальный спорт, скорость… Быстрее всех, выше.</i> 
И заплатил за это слишком дорогую цену. А потом умерла его жена…и жизнь утратила для него всякий смысл.
<i>- Самое страшное не то, что я в кресле, а то, что я без нее.</i>

Теперь он живет в полном одиночестве, окруженный картинами, классической музыкой, книгами и чужими людьми – его слугами, ведь родным и друзьям до него нет дела. Как все душевные переживания своего героя смог нам показать Клюзе?  Ответ – фантастически. Порой меня удивляло, как он остается таким неподвижным, словно его тело действительно парализовано? Как удается ему показывать все эмоции одним только выражением лица? Но все это «цветочки» по сравнению с тем, каким был его взгляд. Печаль, раздражение от своей беспомощности и наконец, смирение со своей участью – все это отчетливо в нем читалось.  Я знала одного тяжелобольного человека  и поразилась, увидев такое же выражение глаз у Филиппа. Это настоящий актерский талант. И на протяжении всего фильма его игра настолько трогательна, что на глаза наворачиваются слезы. К счастью иногда становится легче и можно даже посмеяться, благодаря персонажу Омара Си – Дрису.  Дрис – простой «парень с улицы», которого даже его нелегкое положение не может заставить перестать улыбаться.  Его игра тоже впечатляет. Какой позитив источает этот актер! Это вам не кривляние Эдди Мерфи и Мартин Лоуренс с его выпученными глазами. Омар не делает за все почти два часа фильма ничего особенно, чтобы заставить вас улыбнуться, а уж тем более смеяться. Он только весело шутит  и демонстрирует все 32 зуба, улыбаясь так, будто он самый счастливый человек на земле и как ни странно хочется улыбнуться ему в ответ. Все это получается само собой, естественно. Одним словом <i>настоящая</i> так можно описать его игру. И тут представьте эти двое, не имеющих ничего общего, начинают проводить с друг другом все время! Зрелище поистине захватывающее. Да, и еще, персонаж Омара <i>прагматичен.</i> Упоминать актеров второго плана не стану, так как их игра, как и техническая сторона это фильма, остались традиционной в приятном «французском стиле»  и не вызвала никаких бурных эмоций.

   <b>Общее впечатление от фильма.</b> Приятное одним словом.  Уже радует тот факт, что «1+1» рассказывает нам о дружбе, что в наше время бесконечных фильмов о любви или о том, как один герой спасает мир, большая редкость. Я, как и авторы многих других рецензий к этому фильму, тоже поймала себя на том, что улыбалась практически все 2 часа. И улыбка эта не всегда была вызвана шутками персонажей, а чаще просто приятной атмосферой фильма. Философский смысл «1+1» напоминает мне смысл фильма «Куда приводят мечты» - бороться. Бороться, не опускать руки, не терять надежду и верить в лучшее.

  И в заключение, могу только сказать, что посмотрев такой фильм, душа радуется, ведь оказывается и в наше время могут снимать такие картины. «1+1» - добрый и просто хороший фильм.

10 из 10