1+1
ай лав кино
Только что посмотрел фильм '1+1' и хочется поделиться впечатлениями об этом замечательном фильме.

Сюжет:аристократ Филипп в результате несчастного случая становится инвалидом. Он нанимает себе в помощники, казалось бы неподходящего на эту должность, чернокожего парня Дрисса, который отсидел полгода в тюрьме за взлом ювелирного магазина и хочет получить пособие, чтобы не работать. Филипп это объяснил тем, что ему не нужна жалость. Именно благодаря Дриссу, Филипп вновь обретает вкус к жизни. Кстати, фильм основан на реальных событиях.

За что мне понравился '1+1',так это за юмор. В последнее время вышло столько пошлых и не смешных комедий, что просто тошнит. А '1+1' реально смешной. В нём нет пошлых и сортирных шуток, которые уже достали. Когда я смотрел фильм я постоянно смеялся.

И главное в фильме есть мораль. Я её понимаю по-своему:неважно прикован ли ты к инвалидному креслу или нет, главное надо радоваться жизни и верить что всё будет хорошо.

10 из 10