1+1
Julie M
Я не буду делать лирических отступлений и скажу сразу - фильм гениален. Не раз мы задумываемся, какую роль тот или иной человек сыграл в нашей жизни. Безусловно, если бы Дрисс не встретил Филиппа, их судьбы были бы совершенно другими. 

Один из самых добрых фильмов, что я видела. Также в фильме прекрасный юмор, остроумные шутки. Шикарные диалоги героев. Честно признаться, я давно так сильно не смеялась при просмотре какого-либо фильма, один эпизод в опере чего стоит, да в картине много таких. Тем не менее, истории Дрисса и Филиппа весьма драматичны. Одна встреча и крепкая дружба навсегда меняет самих героев. 

Одной из составляющих такого успеха фильма - это актеры. Главные герои вызывали к себе огромную симпатию и сочувствие (конечно, в тех моментах, когда оно предполагалось). Омар Си ну очень обаятельный актер. Его я, правда, видела впервые, но мне он безумно понравился. А какая у него шикарная пластика! Франсуа Клюзе - на вид очень добрый и располагающий к себе человек и прекрасный актер. 

В фильме потрясающая музыка, которая приходится всегда к месту. 

Все-таки, кинематограф еще не умер, раз время от времени появляются такие шедевры. Фильм обязателен для просмотра, после него остается отличное настроение. 

Можно было бы поставить оценку выше - поставила бы. А так, 

10 из 10 

P.S. И все-таки мне не понятно, почему '1+1' пролетели с номинацией Оскара.