1+1
Dina_7
Если меня когда - нибудь попросят назвать самый добрый фильм из всех мною просмотренных, я не задумываясь отвечу: <b>1+1.</b>

Начну с того, что я уже довольно таки давно не писала рецензий, наверное, разучилась, но этот фильм заставил меня снова взяться за перо (клавиатуру)

Какой же это душевный, восхитительный, замечательный фильм. Я поймала себя на том, что практически на протяжении всего фильм сидела и улыбалась.

Я безумно рада, что сейчас еще создается такое жизнеутверждающее кино, которое заставляет поменять отношение к жизни, к инвалидам, преодолевать страхи и комплексы, идти вперед с гордо поднятой головой, не смотря ни на что, и просто помогающее полюбить жизнь и радоваться таким, казалось бы, само собой разумеющимся вещам, ценность которых мы осознаем лишь потеряв. А тем более, если кино основано на реальных событиях. 

Какое счастье, что есть такие люди, как Дриз, я просто обожаю таких персонажей в книгах или в фильмах, а если вам посчастливилось встретить их в жизни, то значит она раскололась на 2 половинки, до встречи и после. Такие люди, как вихрь врываются в жизнь, добавляют в нее краски, меняют ценности, взгляды, поведение, вы можете сначала всему сопротивляться, но одно неизменно, после встречи жизнь уже не станет прежней. Такие добрые, не унывающие, во всем ищущие позитив и только плюсы, не смотря на свои проблемы и боль, поддержат в трудную минуту и помогут поверить в себя.

Спасибо, конечно, Омару за великолепную игру, за харизму и обаяние, а от танца я в восторге.

<b>Филипп</b> – богатый аристократ, прикованный к инвалидному креслу, любящий живопись, классическую музыку, стихи, с доброй,  но израненной душой, уставший от такой жизни и решивший, что она для него закончилась.

<b>Дриз</b> – бедный, безработный парень с не безоблачным прошлым, никогда не унывающий, ищущий во всем положительные стороны, человек – позитив, любящий жизнь во всех ее красках.

Такие разные, но отлично дополняющие друг друга люди - олицетворение истинной дружбы.

Фильм обостряет все эмоции, ты смеешься, переживаешь и плачешь, но скорее от умиления и счастья.

Пожалуйста, не пропустите и не откладывайте просмотр.

<b>10 из 10</b>