1+1
Дашенька Никуленок
Заставить человека плакать при просмотре фильма намного легче, чем подарить ему улыбку, а про искренний смех и хорошее настроение вообще можно промолчать...

Эта невероятная картина без сомнения оставит след не только в искусстве, но и в сердцах миллионов людей, посмотревших ее. 

Музыка, актеры все настолько гармонично... Не смотря на всю продуманность образов героев, интерьеров, каких-то мелких деталей <b>'Неприкасаемые'</b> дарят лишь ощущение легкости, искренности...

Невозможно не влюбиться в неподражаемую белозубую улыбку <b>Дрисса</b>, его милую придурковатость, невероятное чувство юмора, доброту... Невозможно остаться равнодушным к истории <b>Филиппа</b>, к его несчастной любви, к искренне любящим его людям, к его душе, летать которой не запретит ни один диагноз...

Я давно не видела фильмов, к которым можно пропитаться такой сильной любовью, которая заставляет их пересматривать множество раз...

Без сомнения, если вы не посмотрите этот фильм, то очень многое потеряете...

Всего 2 часа вашего времени - и любовь к данной картине на очень долгое время вам обеспечена!

10 из 10