1+1
Ананке
Сколько бы пафоса в этом слове не было заключено, но «1+1» - это фильм-шедевр. Прежде чем, сначала причислить к числу шедевров, а потом написать прошло достаточно времени. Все-таки это достаточно высокое звание. 

Я до сих пор не могу назвать внятные критерии, по которым я  определяла уровень этого фильма. Но по большей части это не качественные характеристики, а эмоциональные ощущения. Редко, когда фильмы дарят чувства счастья, легкости и веры в людей, в себя и в хорошее. По оптимистическому настрою и заряду «1+1» даст фору любому кино. 

Это все-таки драматичная история, но каким-то удивительным образом тут нет чувства зависти, скорби, злости на судьбу или долю. Я понимаю, что для нашей страны – этот фильм и подобная ситуация – нонсенс. Инвалид по определению не может жить полной жизнью. Как у нас принято говорить, живи и радуйся, потому что здоров, потому что с руками и ногами. А важное-то на самом деле не только это, важны дружба, поддержка, доверие и легкость. Легкое отношение к жизни, получается, самое главное. 

Получилось простое и радостное, но одновременно очень глубокое кино. 

<b>10 из 10</b>