1+1
Августина Паломо
Чем мне понравился этот фильм? Что заставило посмотреть его?  Случайным образом я нашла этот фильм, не рассматривая списки топ-250, просто наткнулась на него. 

И, о да, какие же это были  2 часа, они сделали мой день...

Начинается всё так грустно, печальная музыка, грустное лицо Франсуа Клюзе, встревоженное лицо Омара Си, я весь фильм ждала кардинального перемена в сюжете, я знала, должно было что-то случиться, кто-то обязательно должен был кого предать, я всё ждала этого и ждала, и как ни странно не дождалась, никто в конце не умер, главные герои не поссорились, абсолютно весь фильм я была в приподнятом настроении. Нет этого шаблонного сюжета: знакомство, развитие отношений, ссора, или разрыв, или смерть главных героев.  

Этот фильм совсем не банальный, он не лишён драматизма, но я бы не назвала бы этот фильм драмой, ни в коем случае, тонко переплетённый юмор и трагедия, позволяют двухчасовому фильму пролететь, оставшись на всегда в сердце. 

Французские фильмы очень отличаются от того, что снимают в Голливуде, они совсем разные. 

Подводя итоги, могу сказать, что в этом фильме прекрасные актёры, прекрасная музыка и даже без танцев не обошлось (хотя фильм про человека, который может шевелить только головой) 

10 из 10