1+1
Кинопоиск
Черт возьми, я как минимум была настроена скептически перед просмотром. Еще бы, столько воспевающих этот фильм отзывов, число людей, считающих его любимым (и это только из зарегистрированных на Кинопоиске!) превышает 18 тысяч... как-то не верилось, что фильм будет соответствовать шумихе вокруг него. И казалось, что после «...а в душе я танцую' и некоей доли очарования 'Достучаться до небес' на эту тему больше создано ничего превышающего названных фильмов по уровню, не будет (по крайней мере в ближайшее время). Ошиблась. Вот уж действительно не ожидала от себя оправданий для этой картины.

Впрочем, я и сейчас полагаю, что такая бурная реакция киноманов и -любов в виде резонанса с перекосом в положительную сторону не совсем соответствует той реальности, которая в кино показана. Но начнем по порядку. В '1+1' есть и ужасные вещи. Первая из них - это название. Нет, то, что русский перевод наименования фильма отвратителен и у извращенного (как у меня) сознания вызывает несоответствующие случаю ассоциации, это только мое дело. То, что русский перевод иностранных заголовков фильмов зачастую не знаком с логикой, к этому мы привыкшие. Но само 'Intouchables'? Смотрим в словаре... Ага, вот оно. Неприкасаемый - 1. Такой, которого нельзя касаться (во 2 знач.), не касаются (например, неприкасаемая тема); 2. Касты 'неприкасаемых' в Индии, т.е. касты, занимающие низшие положения в сословно-кастовой иерархии. И если со вторым значением более или менее ясно, откуда 'дует ветер', то первое, которое, по всей видимости, должно отсылать к герою Франсуа Клюзе мало ему соответствует (скорее, наоборот?).

Второй маленький изъян: отношения двух главных героев с семьей. Они не раскрыты. Как Филипп общается с дочкой, какие у них отношения? В фильме всего одна сцена, посвященная этой теме. Про Дрисса чуть яснее, но тоже не до конца. На протяжении всего фильма, я так и не смогла понять, почему он не мог просто помириться с матерью, помогать ей материально.

Но конечно, видение режиссеров одно и оно может отличаться от маленького моего. Вероятно, они просто расставили приоритеты: на что сделать в фильме основной упор.

В остальном - все несравненно. Еще долго буду вспоминать улыбку Клюзе (пленит!). О хорошем писать едва ли выносимо, можно только перечислять...

9 из 10