1+1
Silver7
Посмотрел на днях эту картину. До этого я много раз слышал лестные отзывы о ней, от друзей, знакомых, и прочих.. окружающих меня хомосапиенсов. Но посмотрев фильм воочию, я был приятно удивлен, поражен, возбужден, ой нет это же из другой рецензии про ту порнушку.., и даже пробило на слезу знаете честно говоря.. Наверно если со мной рядом не сидела моя напарница по работе то я заплакал бы как дитя, у которого отобрали леденец на который он 2 месяца копил мелочь в фарфоровой свинье.. Фильм пробивает. Мало таких фильмов сейчас. Которые действительно пробивают. Если ты школьник, и читаешь мою рецензию, не читай ее дальше.. Да нет нет шучу конечно у нас слава Богу демократия в стране, если ты школьник, то слово 'пробивает' надо понимать не как 'железный человек пробивает кулаком кирпичную стену' а пробивает всмысле, до глубины души.. Впрочем дико сомневаюсь что школьники ходили на этот фильм, а даже если и ходили то только потому, что подумали что кино будет про то как прожить в гетто если ты белый расист..

Фильм рассказывает нам о том, как один человек может изменить жизнь другого.. В корне изменить жизнь другого человека... Герой Омара Си в начале фильма представляется нам похеристом, иждевенцем сидящем на шее у свой тетки, и пыхающим косяки с такими же корешами за углом дома.. Но в итоге именно нам дает нам понять что нет ничего невыполнимого для человека, если тот захочет, и фраза Филипа 'ты прагматичен' здесь как нельзя кстати, Дрис не опекал Филипа как младенца в моральном плане, не говорил ему утешающих слов, а наоборот, давал ему эдакого 'пендаля', благодаря чему Филип ожил, начал жить заново..

Слоган фильма звучит как 'Sometimes you have to reach into someone else's world to find out what's missing in your own.', что в переводе означает ' Иногда ты должен войти в чей то чужой мир, чтобы понять что ты упустил в своем собственном..' Эта фраза собственно и раскрывает всю соль фильма - Филип впустил Дриса в свою жизнь, Дрис дал частицу своей жизни Филипу, ну еще бы, если бы ко мне завалился негр с косяком отменной дури я тоже впустил бы его.. это я уже шучу, но момент с усиками Гитлера это просто, ну только этот момент уже достоен Костнера.. или Оскара наверно все таки..

Игра актеров бесподобна, Омар Си как всегда красавец. Плюс все это обрамлено отличными шутками в стиле Регины Дубовицкой (опять шучу), и замечательным саундтреком.

10 и 10