1+1
Nefedoff
Наконец-то и зрители в России (позже, чем в ряде европейских стран, но раньше, чем в США (дистрибьютором в Северной Америке, Скандинавии и КНР выступит The Weinstein Company, успевшая приобрести, кроме того, права на «ремейк»)) получили возможность ознакомиться с этим удивительным фильмом, ставшим главным событием французского кинематографа ушедшего сезона. Именно «1+1», а не осыпанный «Оскарами» «Артист» /2011/ не просто взлетел на вершину национального хит-парада, но и совсем немного уступил по посещаемости (19,2 миллионов зрителей!) абсолютным рекордсменам («Титаник» /1997/ и комедия «Бобро поржаловать» /2008/ преодолели двадцатимиллионный рубеж). Ещё поразительнее коммерческий результат постановки Оливье Накаша и Эрика Толедано, обошедшейся в производстве в €9,5 млн. и уже собравшей более $420 млн., что превысило предыдущее наивысшее достижение неанглоязычных лент, принадлежавшее анимационному шедевру Хаяо Миядзаки. Некоторым разочарованием для публики стала разве что церемония награждения «Сезарами», где из девяти заявленных номинаций фильм был отмечен только в категории «Лучший актёр» – зато Омар Си обошёл именитого Жана Дюжардена!

Тандем кинематографистов с блеском доказал, что французам по-прежнему свойственна сентиментальность (в хорошем, а не ироническом и не уничижительном значении этого слова) восприятия мира, в которую вплетены толика пикантности и истинно галльское чувство юмора. Оттолкнувшись от подлинного случая, они, не отворачиваясь от малоприятных сторон реальности, в то же время принципиально не углубляются в натурализм. Ни в живописании парижских задворок, где Дрисс, с позором изгнанный мачехой из дома, чувствует себя как рыба в воде, привычно покуривая марихуану с приятелями, ни в демонстрации тех процедур, которые вынужден ежедневно терпеть Филипп, следуя предписаниям врачей. Деликатность режиссуры идеально соответствует доверительности взаимоотношений, постепенно устанавливающихся между двумя взрослыми людьми – вопреки всем мыслимым различиям. А ведь социальное положение, имущественный статус, культурная принадлежность, образованность, возраст, характер, темперамент, даже музыкальные пристрастия – всё это было настолько разным, что, казалось, резко осложнит процесс душевного сближения в общем-то посторонних друг другу мужчин. Но непосредственность и доброта Дрисса, простодушно забывающего раз за разом о физической немощности нанимателя, просто не может не найти в душе Филиппа искренний отклик – стоит только отбросить устоявшиеся стереотипы!

Между прочим, в оригинальном варианте названия, дословно переводящемся как «Неприкасаемые», как раз содержится намёк на расхожие предрассудки т.н. «открытого общества» по отношению к отдельным своим членам, вытесненным в бедняцкие районы (причём из заключительных кадров становится понятно, что авторы заострили конфликт, поскольку прототипом героя-сенегальца был араб Абдель Селлу) или ограниченным в физических возможностях. Предрассудки, как тонко шутят Накаш и Толедано, в целом той же природы, что и стремление отдельных состоятельных ценителей современного искусства вкладывать деньги в банальную мазню на холсте. Вот только важнейшая составляющая понятия «изгой» – внутренняя, относящаяся к мироощущению самого человека, и именно в её преодолении не обойтись без дружбы и искреннего участия. На мой взгляд, не менее важно, что частная история без заметных усилий со стороны постановщиков приобретает обобщённый, почти символический характер, подводя к мысли о благотворности и живительности вливания молодой восточной культуры в атмосферу Западной Европы.

8 из 10