1+1
ne_superman
Давно было замечено и не мной, что хорошее кино сравнимо с дорогим вином или обедом в шикарном ресторане - чувствуешь полнейшее наполнение, как душевное - так и телесное.

Фильм '1+1' для меня стал именно таким. Редким исключением из общего потока современного кино. Я очень жалею о том, что в свое время проигнорировал поход в кино на этот фильм и мне пришлось смотреть его на маленьком экране ноутбука.

Но это совсем не портит все масштабы фильма. 

Так ярко и органично подобранные актеры, на роли настоящих людей, восхитили меня с первых минут. 

Я не рассчитывал, что французское кино удивит меня интересным сюжетом, созданным на основе истории, которая действительно была, а незнакомые актеры - поразят своей талантливой игрой.

Омар Си, сыгравший обаятельнейшего афро-(француза?), располагает к себе без лишних вопросов. Настоящий, прямолинейный, веселый, идущий напролом и говорящий все, что думает в лицо, он становится симпатичен, несмотря на его смутное прошлое.

Франсуа Клюзе абсолютно органичен в инвалидном кресле, он играет только лицом, других средств для достижения поставленной режиссером задачи - у него нет, но он же справляется с своей ролью более чем достойно.

И вообще вся история, закрученная на отношениях пожилого богатого инвалида и огромного, добродушного, правильного афро-француза, вызывает невероятный интерес. Старик, которому не нужно сожаление, он устал, от грустных взглядов своих родных, только и ждущих его смерти, находит человека, который относится к нему как к равному, несмотря на его огромный счет в швейцарском банке.

Все сюжетные линии, сплетающиеся игривым настроением, превращает это кино в некую современную реальную сказку. Смотря эту картину, я молил только об одном - о хэппи-энде, потому что при течении всей истории, возможен и плохой конец.

Не буду спойлерить. Так что про концовку говорить не буду.

Но досмотрев до конца, я ощутил состояние полнейшего счастья. Я улыбался, мне было так хорошо на душе именно от Кино, как не было давно.

Я советую всем посмотреть этот фильм. Вы не пожалеете.

10 из 10