1+1
Death 1110
Это один из самых лучших фильмов, которые я только видела. Сюжет просто потрясающий. Вроде кажется фильм о инвалиде и человеке, который за ним ухаживает, но не тут-то было. Фильм смотрится очень легко, интересно. 

  Данный фильм настраивает нас на позитив и показывает, что даже инвалиды могут жить полной жизнью. А, если честно сказать, то здоровые люди чаще жалуются на жизнь и говорят окружающим какая у них тяжелая жизнь и как им не повезло. Инвалиды имеют большую тягу к жизни и они никогда не считают, что чего-то лишены, поэтому я просто восхищаюсь такими людьми.

 Но в этом фильме мы встретим не только тему о инвалидах, но и тему дружбы. Настоящей дружбы, которая способна изменить жизнь и почувствовать, что рядом есть тот человек, который примет тебя таким, какой ты есть и всегда поможет в трудную минуту. Именно в таких жизненный ситуациях и можно понять кто тебе друг, а кто и не друг, и не враг, а так.

  Но также не стоит забывать о любви. В этом фильме она тоже не стоит на последнем месте. Я просто восхищаюсь такими людьми, которые не бросают своих любимых, которые способны принять их такими. Ведь инвалиды такие же люди, как и здоровые, а в душевном плане они намного прекраснее их. Такие люди заслуживают самого лучшего, что существует на Земле.

 Поэтому огромное спасибо и низкий поклон всем режиссерам, сценаристам и актерам, а особенно Франсуа Клюзе, которые замечательно воплотил в жизнь роль инвалида. На протяжении всей картины ощущалось, что он живет этой ролью, чувствует её до последней капли. Также Омару Си за то, что он потрясающе воплотил роль помощника Франсуа Клюзе.  Он очень веселый и харизматичный человек.

  Этот фильм заслуживает сотни оскаров и аплодисментов стоя после просмотра.

10 из 10