1+1
ASmur
Очень душевный и трогательный фильм о человеческих взаимоотношениях. С одной стороны мы видим солидного, супер обеспеченного человека (Филиппа), который может позволить себе всё что угодно, кроме нормальной жизни – он инвалид, прикованный к коляске. Причём парализованный от шеи и ниже. С другой стороны – странный парень из бедной семьи с окраины (Дрисс), безработный, без цели в жизни. И, как выясняется, для нормальной жизни им не хватало друг друга. В размеренную строгую жизнь Филлипа Дрисс вносит юмор, азарт, приключения, драйв. Он не считает его инвалидом, а именно это Филиппу и было надо. При этом Дрисс раскрывается. И оказывается, что он добрый парень, с широкой душой и чистым сердцем, который любит свою семью. Проводя вместе целые дни, а иногда и ночи (когда Дрисс ухаживает за Филиппом) они учатся друг у друга, они становятся лучшими друзьями. 

Это фильм стоит смотреть всем: и богатым и бедным, и молодым и старым, и больным и здоровым. Браво всем, кто приложил к нему руку! И отдельное спасибо за танец Дрисса на Дне Рождения у Филиппа.

10 из 10