1+1
Anastasia Trofimova
<b>Неприкасаемые (1+1)</b> – первый фильм, к которому мне захотелось написать рецензию. Настолько сильного впечатления и удовольствия от картины я не испытывала давно. 

Не хочется пересказывать сюжет, ведь в нем, на мой взгляд, каждый сделает акцент на том, что важно ему. Просто стоит сказать, что эта картина о двух совершенно разных людях, которых свела судьба, которая подарила им новое будущее. Это фильм о той дружбе, которая выпадает один раз на тысячи, если не миллионы. Дружбе, в которой хочется давать, а не брать взамен.

Эта картина тронула меня до глубины души. Часто мне хотелось смеяться над шутками Дрисса, над его поведением. Хотелось улыбаться вместе с Филиппом, который, как мне кажется, заново познавал жизнь, в которой он по воле случая очутился. Хотелось переживать вместе с ними становление их отношений, их приключения: полет где-то в горах или погоню от полицейских. Очень важно, что этот фильм не стал однобоким. Он показывал не только становление взаимоотношений между главными героями, но и проблемы вне этой сюжетной линии, с которыми они сталкивались, будь то проблемы в семье, неуверенность, одиночество. 

Но что самое важное, этот фильм показал мне, что дружба возникает порой между совершенно разными людьми. И Филипп, и Дрисс дали друг другу много большее, чем просто работодатель и работник, они оба привнесли в жизнь друг друга и радость, и много искрометных моментов, в которые доселе и поверить было сложно, оба научили друг друга тому, что знал сам. Дрисс подарил Филиппу надежду, веру, счастье, а взамен получил возможности, новые знания о мире, искусстве, о себе и своих талантах. А это значит, что судьба подсказала правильный рецепт для них двоих; казалось бы, классика и танцевальная музыка несовместимы, так же как и аристократ и мужчина из бедной семьи, но этот фильм показал, что все это лишь условности.

Хочется отметить, что в этот раз название фильма, использованное в России, мне показалось даже более уместным. <b>1+1</b>, Филипп и Дрисс, разные люди, которых столкнул случай, сумма которых оказалось непредсказуемой, но такой искристой, веселой и на удивление теплой. Спасибо создателям фильма за такой шедевр. Шедевр, который учит нас радоваться жизни и искать в ней счастливые моменты, не смотря на все невзгоды. Который учит нас просто жить…

<i>10 из 10</i>