1+1
Sugareagle
Именно так я бы перевел название фильма «Intouchables». Кто придумывает вольные переводы для названий иностранных фильмов? Почему «Форсаж», а не «Быстрый и яростный»? Почему «Лесная братва», а не «За оградой»? Не звучит на русском? А на английском значит, звучит, да? Но, впрочем, неважно как перевели название фильма. Главное одно – фильм мне понравился. И в первую очередь тем, что затронута незаезженная тема. Отношения инвалида и его няньки весьма непросто перенести на экран. Они затрагивают все сферы человеческой жизни, так как один человек делает всё за другого человека, разве что не жует за него. И это обстоятельство заставляет по-особому взглянуть на этот фильм. Тем более что все сыграно настолько органично, что можно подумать, что это документальный фильм. Тем более, что в начале фильма нам сказано, что фильм основан на реальных событиях.

   Если вкратце, то сюжет таков. Богатый паралитик Филипп берет себе на работу Дрисса, темнокожего жителя Парижа, которому надо всего лишь получить пособие. И с развитием их отношений по ходу фильма понимаешь, что это скорее не 1+1, а скорее 1 к 1! Это не просто сложение, а взаимное обогащение внутреннего мира каждого из них. Эти люди из абсолютно разных социальных слоев, но в этом и причина их совместимости. Инвалиду не нужно чтобы его жалели, а у Дрисса и нет жалости. Он может легко поиздеваться над его инвалидностью. Но его издевки не чувствуются как издевки садиста, которому нравиться видеть боль и унижение. Он просто искренне смеётся как ребенок над элементарными сложностями с которыми сталкивается любой человек с ограниченными способностями. «Нет ручек – нет конфетки!» Но и Филипп, хоть и полностью утратил контроль над своим телом, чувство юмора не утратил нисколько. Просто восторгаюсь игрой этого актера, который сыграл одной лишь только головой! Даже интимные темы ему не чужды. «Уши по утрам иногда набухают!» 

   Весь фильм полон искрометного, иногда черного, юмора. При просмотре картины смеха было больше чем от некоторых комедий. Если вы хотите искренне посмеяться над простыми, но довольно смешными бытовыми шутками, то это произведение французского кинематографа для вас. Здесь ничего не надумано, все смешные и забавные ситуации выглядят вполне естественно, нет никакой наигранности и натянутости специально для того чтобы посмеяться. «Дерево поет! Какой ужас!»

   Рекомендую фильм всем, кто считает, что ему плохо живется. Быть в состоянии управлять своим собственным телом – вот наивысшее наслаждение и счастье. И как можно не сойти с ума от такого недуга, которое постигло Филиппа, я не понимаю. 

8 из 10

P.S. Любите жизнь во всех её проявлениях, ведь это настоящее чудо – жизнь. Жаль не все это понимают…

P.P.S. Приятно было услышать фильм '1+1' в списках номинантов на Оскара!