1+1
Надюша
Добрый, забавный и даже мудрый фильм, ставший в прошлом году настоящим прорывом. Действительно, что может быть приятнее хорошей французской комедии, которая, кроме того, что развлекает, поднимает – и весьма деликатно – весьма актуальную для общества (как французского, так и российского) проблему миграции.

	Первая реакция, когда видишь одного из героев картины – темнокожего Дрисса – боязнь, что сейчас фильм будет повествовать в том числе о тяжелых буднях мигрантов в Париже. Но тут же вспоминаешь, что картина – французская, а значит, и настроение у нее совсем другое. И действительно, Дрисса рассматривают не как униженного и оскорбленного, а как занимательный объект, возможно, абсолютно не социализированный, возможно, эгоистичный, возможно, безнадежный.

	То, что делает с Дриссом Филипп – это воспитание, выращивание из него нормального человека. В фильме задаются абсолютно справедливые вопросы, морально ли жить на пособие и ничего не делать, тогда, как это пособие зарабатывают простые работающие французы. Может, и его стоит тоже заработать?.. На фоне сегодняшнего скандала с Жераром Депардье данный вопрос выглядит еще актуальнее, еще злободневнее. Филипп не ломает Дрисса через колено, но принуждает его меняться, буквально приучает его к другому миру, к другим ценностям. Даже поход на выставку был куда больше нужен Дриссу, а не Филиппу, т. к. искусство всегда несло в себе воспитательную роль. 

Два этих героя могут рассматриваться как части одного целого, две стороны одной медали. Один герой – спокойный, интеллектуальный миллионер, тем не менее, чисто физически ограниченный. У него есть все – и нет ничего. Дрисс же живой, но «без царя в голове», эгоистичный, но искренний, и этой искренностью подкупающий. Герои будто обмениваются каждый своей энергией. И в результате миллионер снова живет, снова готов на безумные поступки, а Дрисс будто перерастает по своему воспитанию всех своих друзей и родственников, становится умнее, добрее и да, наконец, учится думать не только о себе.

В картине интересно еще то, что герой-миллионер – это нормально. С ним ничего не происходит, он не попадает ни в какие неприятности, он просто живет. Никто не посягает на его собственность, его не воспринимают как врага народа… Т. е. нет всех тех стереотипов и клише, которыми пестрит, скажем, наш кинематограф, где, если человек богат, то он мерзавец и преступник. Ну а если нет, то его в обязательном порядке ждут неприятности и беды.  Очень приятно, что во французском кинематографе такого нет. Приятно, что мы может наблюдать за жизнью человека, за его развитием, его движением вперед, без каких-то палок в колесах. 

Фильм подкупает своей человечностью, верой в лучшее…Так мало сейчас подобных картин… Здесь нет лишнего пафоса, но фильм поучителен. С одной стороны, он показывает лицо разных членов общества, с другой – он показывает, что меняться никогда не поздно, а также, что можно жить счастливо в любых обстоятельствах. В каждом человеке скрыто больше, чем он может подумать. Надо только захотеть в себе это открыть. 

9 из 10