1+1
Alina A.
Прежде всего этот фильм о силе, о том,  что из любой беды есть выход, главное, чтобы рядом был Кто-то близкий, кто-то, кто помогает, таких мы обычно называем друзьями. Как говорил Джозеф Аддисон: ' Смысл истиной дружбы в том, что радость она удваивает, а страдание делит пополам'.

Главная составляющая фильма - контраст.

У одного абсолютные физические возможности, но он беден и еле-еле сводит концы с концами. Другой же богат, но полностью парализован.

 Однако, контраст не только в героях, но и в жанровых особенностях этого фильма. Ведь прочитав сюжет, многие приготовятся к собственной меланхолии и грусти. А жанр обозначен как комедия, и действительно, это очень смешной и остроумный фильм. Очень оптимистичный и добрый. 

Почему же 1+1? Может быть потому что они стали спасением друг друга? 

Дрисс и Филипп. Разное происхождение, разные вкусы, разные жизненные возможности, но все эти разности как бы объединяют героев. Один уже не может без другого, так как был с ним в самый трудный момент, поддерживал его, и сам получал поддержку от него. Звучит очень тавтологически, но к чему говорить сложно о таких простых, человеческих вещах?

Это одна из тех картин, которая пробирает до костей,  заставляет реветь, смеяться и думать. Картина, которая открывает перед нами те очевидные  вещи, о которых мы часто забываем. 

Не могу не сказать о саундтреках подобранных к фильму.  Начиная от классики и заканчивая современностью, музыкальная часть фильма - на отлично! Чего стоит только Una Mattina Людовика Эйнауди. 

Целевая аудитория обозначена как 16+ и я думаю обозначена верно. Мне кажется юные зрители, у которых ещё не сложились ценности и нравы не способны в полной мере оценить главную мысль картины. 

Великолепная графика, актёрское мастерство и работа сценаристов сделали своё дело. Мало того, что зритель проникся к героям, так создатели фильма дают ему ещё и красивую картинку.

Я советую посмотреть этот фильм каждому, потому как он учит нас быть сильными при самых отчаянных ситуациях, ценить ближнего своего, и никогда не сдаваться.