1+1
klassen
К просмотру фильма <b>«1+1»</b> я подходил нехотя, хотя и знал, что он современный и топовый. Просто уморили уже телевизионщики новогодней программой, в которой львиную долю по разным каналам занимают фильмы.

	Но, начав смотреть, я обнаружил, что фильм смотрится на одном дыхании. Я даже сравнил бы его по типу «Форреста Гампа», но в конце разочаровался. Но до него дойдём…

	А так, фильм показывает двух людей из разных слоёв общества. Один – оторванный хулиган с затемнённым прошлым и настоящим. Другой – финансово обеспеченный, но физически ущербный инвалид, у которого ниже шеи ничего не работает.

	Собственно, фильм о том, как человек нанял Человека <i>(с большой буквы)</i>. Не работника и ухажёра, а именно Человека! И пусть темнокожий Дрис привык жить по своим правилам <i>(уличным понятиям)</i>, он научился не только состраданию, но и стал настоящим другом!..

	Дрис – персонаж колоритный. Он наполнен духовным светом изнутри. Его жизнь, его появление меняет всех вокруг. Он как уже упомянутый мною Форрест Гамп, или Джон Коффи <i>(из «Зелёной мили»)</i>. 

	Да и фильмы эти схожего порядка.

	Но, есть лично у меня одно «но»! И это самое «но» влияет на выставление итогового балла этой светлой картине. А именно: Фильм ррраз, и оборвался. Я только-только настроился смотреть, начал получать целую гамму эмоций, как мне будто в самом полёте крылья обрезали. Фильм коротковат. Концепция не выведена до конца. Не хватает драматичности. Хотя предпосылки к этому были.

	Словом, чтоб вы поняли, что я имею ввиду, я оборву свою рецензию так же, как нам оборвали фильм…

	8,5 из 10