1+1
Idaresay
Для них нет ничего невозможного, они преодолеют все препятствия, они – неприкасаемые.

Если вы много слышали об этом фильме, но до сих пор не уверены, смотреть или нет, то обязательно, обязательно-обязательно смотрите! Фильм, пропитанный тонким юмором, смешной и одновременно серьезный, рассказывающий историю человека, которого можно пожалеть, однако который не вызывает жалости, этот фильм никого не оставит равнодушным. 

1+1 повествует о парализованном миллионере и его новом помощнике-сиделке и о том, как проводят время эти такие непохожие друг на друга, но такие близкие люди. Филипп – очень обеспеченный человек, он живет в огромной квартире, может позволить себе купить все, что душе угодно, на него работает много людей. Благодаря прогрессу медицины, Филипп может прожить до старости. Но КАК прожить? Насколько насыщенная, интересная жизнь может быть у инвалида? Может ли он чувствовать себя полноценным человеком? Если вы думаете, что нет, значит вы не смотрели этот фильм: фильм, заставляющий не жалеть человека в таком состоянии, а вместе с ним же смеяться над шутками обаятельного парня Дрисса,  который не просто играет роль сиделки, а по-настоящему входит в жизнь Филиппа и не остается безучастным ко всему происходящему в его жизни. 

Остается только восхищаться чувством юмора режиссера (или сценариста), в общем, тех, кто придумал этот фильм, восхищаться тем, как им удалось не пересечь эту тонкую грань между хорошим юмором и неуместными шутками на тему, на которую, казалось бы, нельзя шутить. Создатели фильма доказали, что шутить можно на любую тему, главное КАК шутить. 

Замечательная, смешная и веселая комедия о дружбе, обаятельные актеры, история, основанная на реальных событиях. Всем смотреть!

10 из 10