1+1
Озеров Иван
Так уж получилось, что этот фильм я смотрел 4 раза. И вот сейчас я совершенно уверен, что могу посмотреть его и в пятый раз. Конечно, с каждым просмотром я всё меньше увлекаюсь происходящим на экране, но лицезрею сию картину по-прежнему с удовольствием.

В пору задаться вопросом, в чём же притягательность этого фильма.

Кино о трогательной дружбе двух совершенно разных людей, которые встретились благодаря счастливой случайности, и эта случайность навсегда изменила их жизнь. Каждый вынес из этой встречи только хорошее. 

Невероятно лёгкий, в меру печальный для своего жанра, и яркий фильм. Отменный юмор чередуется с драматичными моментами, создавая атмосферу целостности, и Вы успеваете испытать полный спектр чувств за просмотр. Хочется отметить и саундтрек, разнообразный и весьма качественный. Музыка местами действительно берёт за душу.

Однако достаточно ли этого, чтобы «1+1» находился на четвёртой позиции рейтинга TOP 250? Да, добрый, милый фильм, снятый действительно неплохо. Но за весь просмотр я не услышал ни одной стоящей мысли; мысли, над которой можно было бы задуматься и медленно смаковать сам процесс умозаключения. В фильме почти всё подавалось разжёванным, показывалась сцена, она нравилась или не нравилась (что происходило гораздо реже) и мы шли дальше.

Большинство диалогов не несут какую-то смысловую нагрузку, они скорее просто констатируют факт. Да, это не драма, но пара-тройка интересных идей явно пришлась бы кстати.  Некоторые сцены и вовсе примитивны, кроме того есть эпизоды, которые, на мой взгляд, переиграны.

Не хочу, чтобы из моей рецензии казалось, что кино мне не понравилось, просто анализировать недостатки интересней, а плюсов в «1+1» достаточно.

8 из 10