1+1
AnnaCoffee
Люблю такое НАСТОЯЩЕЕ кино. 

Фильм не о том, как тяжело жить инвалиду, как могло бы показаться на первый взгляд. 

Это кино о дружбе, о родственных душах. О том, как неожиданно в нашей жизни может появиться человек, который перевернет ее с ног на голову. О том, как важно каждому из нас иметь близкого по духу друга. 

Фильм не грустный. Он веселый. Он напитан радостью жизни, весельем. Сюжет, конечно, предсказуем, но в нем нет никакой сказки или переигранности. Эта история западает в сознание зрителя надолго, каждый видит в ней что-то свое. 

Лично я в первую очередь вижу здесь историю настоящей дружбы, взаимной. Между двумя людьми, которые в силу разных обстоятельств оказались в тяжелой ситуации и теперь очень нуждаются друг в друге. Договорная связь между ними быстро стала эмоциональной и настолько сильной, что жизнь без друг друга для них становится скучной, серой, безрадостной. 

Посмотрев этот фильм, вы обязательно переоцените свои ценности в жизни и найдете для себя нечто важное. 

Я желаю каждому человеку на свете иметь такого настоящего друга.

10 из 10