1+1
erica_drawen
'1+1' - фильм о противоположностях, о двух совершенно разных людях, с разным происхождением, уровнем образования, разных национальностей. И при этом, это фильм о том, что они не такие уж и разные. Это фильм о неравной дружбе и её целительной силе.

Пожалуй, этот фильм - один из самых запоминающихся и известных по всему миру из того, чем за последние годы нас порадовал французский кинематограф. И секрет этого прост - фильм невероятно душевный. Все его персонажи - невероятно добрые, милые люди, немного ироничные, местами прагматичные, но их объединяет одно - они все живые. Это не картонные роли, которыми зачастую пестрят фильмы, а настоящая жизнь.

Отлично и справились актеры. Омар Си - вылитый 'герой рабочего класса', парень из предместий, с криминальным прошлым, низким уровнем образования, но при этом добрый в душе. Он - источник энергии, которая передается всем вокруг. Но больше меня порадовала игра Франсуа Клюзе. Не представляю, как ему было сложно играть паралитика, ведь он мог шевелить только головой, а вся его игра заключалась в мимике. И при этом, он прекрасно справился, герой его получился очень живым и запоминающимся. Собственно, это и послужила таким успехом для фильма.

Обычно я об этом не говорю, но все же меня очень порадовала подборка актеров для дубляжа. Голоса Зайцева и Исаева как нельзя лучше подходят персонажам. Кроме того, при дубляже удалось, на мой взгляд, сохранить большинство оригинальных задумок и интонаций.

В целом, фильм прекрасен. Особенно радует то, что он основан на реальных событиях. Поэтому, когда вы посмотрите его, не говорите 'так не бывает!'. Говорите 'бывает же такое!'

<b>9 из 10</b>

Приятных просмотров!