1+1
veta_film
Не каждый может довериться абсолютно незнакомому человеку. А почему бы и нет? Если деньги - единственное, что можно отнять у инвалида, то боятся нечего. Самое главное, чтобы люди находились в гармонии. В гармонии друг с другом. В гармонии сами с собой. 

Например, главный герой Филипп. Человек удивительной духовной красоты, интеллигент, но лишенный движения. Истинный ценитель классической музыки и живописи, готов тратить большие деньги ради искусства и поиска гармонии. Но он не мог найти того человека, который будет ему действительно 'по душе'. Филипп нанимал десятки людей, которые должны были за ним ухаживать и быть всегда рядом - быть ему другом. Ему попадались вполне нормальные и адекватные люди, но они не могли чувствовать и понимать его.

И вот встретился юноша, Дрисс, возможно не самая лучшая кандидатура, но сумевший понравиться Филиппу. Понравился ему своей настойчивостью, дружелюбием и заботливостью. Дрисс, в отличии от Филиппа, сначала не разделял интереса к искусству. Хотя его это вскоре заинтересовало и он сам стал достаточно творческой личностью, заработав на своей картине немалые деньги.<b>

' - Парни с улицы не знают жалости!
 - Я и не жду её.'</b> 

Хотелось бы отметить и игру актеров. Режиссером был крайне удачно и грамотно подобран актерский состав. 

<b>Франсуа Клюзе</b>  показал на экране того человека-аристократа, прикованного к инвалидному креслу, которого и хотелось увидеть. Не просто какого-то богатенького мужчину, который жил лишь в своё удовольствие и тратил деньги на развлечения. Напротив, была показана теплота и благодарность, которой отвечал Филипп своему помощнику в виде подарков и простого общения. 

В дополнение к нему был <b>Омар Си</b>, темнокожий француз, сыгравший молодого парня с не самым хорошим прошлым. 

В этом дуэте актеры дополняли друг друга, благодаря чему и получился такой очаровательный фильм.

Очень удивило, что сняли это кино французы, ведь задумка такого типа очень необычна для них. Я разочаровалась в некоторой степени, что кино снято на реальных событий, ведь после его просмотра во мне было столько радости, что наконец был написан оригинальный и увлекательный сценарий! Но общего впечатления это не испортило. 

9 из 10