1+1
CINEMA STAR
Очень сдержанно отношусь к творчеству французских кинематографистов, но сей шедевр выше всяких похвал. Добрый фильм, основанный на реальных событиях, тронул  до глубины души, растрогал и рассмешил до слез и убедил в том, как прекрасно бытие, несмотря на жизненные перипетии и коллизии, повлекшие за собой инвалидное кресло, потерю близких  и несчастный брак...

<i><b>Омар Си</b></i> (заслуженный Сезар в номинации 'лучший актер 2012')  стал настоящим открытием: привлекательный и рослый  афро-американец родом из Франции стал прекрасным дополнением к сторожилу европейского кино <i><b>Франсуа Клюзе</b></i> (вся гамма чувств в одном глубоком взгляде), создавшие  вместе на экране прекрасный тандем в лице богатого аристократа, ставшим инвалидом и его 'сиделки'-помощника, превратившимся  в последствии в настоящего  друга и опору.  Как мало таких историй? Они живые, настоящего, близкие, понятны любому зрителю и заставляют задуматься над добрым и вечным: вот она жизнь, лишь оглянись и восхитись!

Благодаря режиссерскому дуэту, в лице <i>Оливье Накаша и Эрика Толедано</i>, на экране прекрасно сложился дуэт актерский, в лице Омара & Франсуа. Придраться не к чему: грустная история из жизни реально существующего Филиппа Поццо ди Борго легла за основу сперва кино документального, а потом уже и художественного, что принесло успех картине, лавры режиссерам, популярность актерам малоизвестным и подтверждение таланта и профессионализма актерам широкоизвестным. 

Говорят, здесь 'попахивает' чересчур выпуклыми атрибутами европейского кино, ну и пусть: грация Франции, искрометный юмор и 'уместные' подколы, классическая музыка вперемешку с модерном, обыденность бедных районов, не столь явная классификация слоев общества, раннее созревание, половая распущенность, скромность во взглядах на амурные дела тех, кому за 50 - все это магическое сплетение, ставшее клубком в 1 истории из жизни людей.

<i>'1+1 - Intouchables'</i> - прекрасный подарок кинолюбителю от французских фильмографов.