1+1
Кинопоиск
'Intouchables' - это заряд положительных эмоций, образованный удивительно точным сочетанием ингредиентов качественного кино. В меру комедия и немного драма; очень серьёзная и совсем несерьёзная трогательная картина, искрящаяся добротой и оттенённая остроумием. 

Фонтан философии, легко выпитый залпом. На не новой, но по-прежнему сложной теме инвалидности здесь не сходится свет клином: наряду с ней картина поднимает проблемы социального расслоения, бедности, расовых предрассудков, а также затрагивает вечные темы человеческих взаимоотношений и пропагандирует желание жить и бороться за жизнь. 

Простота восприятия широкого спектра проблематики ленты обеспечивается превосходным юмором, вызывающим искренний смех, достаточно динамичным и ярким сюжетом, талантливой и естественной актёрской игрой, которой веришь охотно и сразу, и эстетичностью, а именно слиянием отличной операторской работы, насытившей фильм красивейшими пейзажами, и очень удачного музыкального сопровождения.

Универсальная панацея от меланхолии и одна из самых замечательных и жизнеутверждающих кинокартин, которые мне доводилось видеть. Великолепно.