1+1
DePapel
Французский комедийный хит про то, как нашли друг друга парализованный аристократ и черный грабитель, бог знает из какой Африки сбежавший. И про то, как все стало потом хорошо.

<b>Сюжет:</b> черный-черный негр сидит в золотой-золотой комнате. В золотой-золотой комнате стоит дорогое-дорогое яйцо Фаберже. Негр берет этот золотой «киндер-сюрприз» и аккуратненько отправляет к себе в карман. А потом отправляется на собеседование тролить будущих работодателей. 

<b>И как:</b> очень смешно. Молодой негр с района пошел в медбраты к парализованному аристократу. Старикашке плохо, и очень плохо, поэтому ему тут же подгоняют проверенные на районе лекарства - ханку и девочек. Вся и всяческая разумность и безопасность идет лесом (в данном случае - Парижем и ночью). Ибо, как известно, лучшее лекарство против черной тоски - это ночная прогулка и тачка, побыстрее и почернее. И вообще как это - не гонять на тачке, если тачка есть? Словом, до свидания розовые сопли, здравствуй, здоровое отношение к жизни. Что аристократ, который и сам в лучшие годы был не прочь пошалить, радостно поддерживает.

Конечно, таких фильмов про «запах женщины», «еще не все потеряно» и «перед смертью надо увидеть море» было уже немало. Отличие «1+1» (во французском прокате «Неприкасаемые») в том, что герои сталкиваются не столько со смертью и лишениями, сколько сами с собой. Типа: «Какой там разница эээ! Дай мне уже яблочный пирог, а то ваша шоколадная размазня не вставляет». А смерть там или не смерть, инвалидность или еще что - есть чушь, и глупо вообще про это спрашивать.

Все это безобразие приправлено неожиданно удачным французским юмором, опять же черная «мазератти» последней модели, на которой гоняют герои, очень неплохо смотрится. Сами актеры, что называется, «жгут»: один играет лицом, другой - всем телом, включая пятки кроссовок, в результате получается едва ли не самый удачный дуэт в истории Франции.

Радует и то, что фильм снят на основе реальных событий - аристократ до сих пор наслаждается жизнью и даже народил двух детей, а араб, с которого списан образ товарища-медбрата, стал предпринимателем и уже сделал себе свое собственное состояние. Стало быть, вот еще один повод почувствовать, что все будет хорошо.

Словом, «1+1» - это классическое лекарство без побочных эффектов. Обладает бронебойным действием и не имеет противопоказаний. Рекомендовано против плохого настроения всем возрастам.

<b>Для кого фильм:</b> похоже, что для всех. Детей на него еще вроде бы не водили, но все остальным должен понравиться.

<b>Стоит ли смотреть:</b> а то как же.

10 из 10