1+1
Miss Danity
Нам не хватает чего-то большего, нежели денег.

Нам, наверное, всё-таки не хватает душевных качеств.

Человеколюбия не хватает.

И было бы здорово, если бы посмотрели этот фильм. 

Он показал бы вам, что в жизни есть нечто большее, чем ежедневная суета, в которой мы погрязаем. 

Вы бы увидели удивительно светлую, незатейливую, на первый взгляд, историю. Историю двух людей, которые редко пересекаются в реальности и уж тем более способны понять друг друга. Но не ведитесь на первое впечатление от синопсиса или трейлера. Секрет этого фильма в том, что он - не банален.

Порой увидеть настоящую суть вещей, понять главное нам мешают глупости. И когда мы находим в себе силы эти глупости переступить - открывается новый мир.

Эта история - как раз об этом. Главные герои жили по привычным канонам, лелея каждый свою собственную глупость. Парень со сложной судьбой <b>Дрисс</b> (в исполнении обаятельного <b>Омара Си</b>) никогда не мечтал выбраться из кабалы, в которой жил годами, он не планировал ничего менять, хотя и страдал от такой жизни. В свою очередь, поражённый болезнью <b>Филипп</b> (блестяще сыгранный 	

<b>Франсуа Клюзе</b>), человек незаурядного ума, творческих способностей, давно поставил крест на своих днях. 

Но так случилось - волей судьбы они встретились. И вместе могли отбросить за спины свои прежние 'не могу'. Это перевернуло сознание этих людей. 

А вслед за тем - и сознание зрителя.

Было бы правда здорово, если бы посмотрели этот фильм. Он вроде бы соткан по всем канонам 'бытовой драмы' - никаких спецэффектов, острых поворотов, странных незнакомцев. Только детали: говорящий взгляд, жесты, музыка - и всё  теряется на фоне размеренного, но такого светлого полотна этой истории. В деталях  - всё кино, настоящее, замечательное.

Что-то неуловимо понятное, знакомое есть в нем для каждого человека, независимо от национальности. Но главное - нужное. 

Как же нужны такие фильмы нам всем.

<b>10 из 10</b>