1+1
Миссис Лари
Дружба, дружба и ещё раз дружба. Вот чего не хватает людям, это чувство, которое вымирает в современном мире и современных людях.

Это фильм про настоящую, крепкую, мужскую дружбу двух совершенно разных людей. У них нет ничего общего, казалось бы «Что может их связывать?». Но всё таки они стали друзьями.

Филипп давно искал такого человека, как Дрисс. Простого, прямого, да вообще настоящего, не из своего круга. Конечно с ним не сходишь в картинную галерею или оперу, и классическую музыку он не признает. Ну и что, ведь дружба не заключается в схождении интересов.

В этом фильме снимаются два просто потрясающих актёра: <b>Франсуа Клюзе</b>, с которым я посмотрела не мало фильмов, он всегда играет от души и этот фильм не исключение. И <b>Омар Си,</b> его я увидела впервые, но никогда я не забуду этого актёра, потому что он просто потрясающий.

А как я могла забыть музыкальное сопровождение. Каждая песня подходит к этому фильму, каждая мелодия либо заряжает энергией либо цепляет за душу. 

А юмор в этом фильме не тупой, не плоский, не пошлый, а настоящей, от которого появляются колики в животе.

<b>10 из 10</b>