1+1
Nema
«Неприкасаемые» – идеальный фильм. Помнящий про главный закон кинематографа, отличающий его от книг: «не рассказывай, показывай». И хотя риск довериться зрителю не всегда оправдан, эффект от собственной догадки неизменно затмевает беспристрастный анализ.

  Мастерство, с которым было создано данное творение, поражает. Умело чередуя драму с юмором, фильм помещает зрителя между Сциллой и Харибдой. Подле одной приятно и весело, а другая грозит затянуть в водоворот беспросветной драмы высшей пробы. И даже в этом «Неприкасаемые» проявляют необычайное изящество. Не достигая дна, фильм будто ощущает границу, о которой многие слышали лишь в легендах, и замирает в шаге от черты. Не замахиваясь на высшую мораль и попытки изменить мир, практически не загребая лишнего в скользких шуточках, он прекрасен. Ему можно простить многое. Как готов прощать абсолютно всё любви, кто бы ни находился по ту сторону.

  Тёплые взаимоотношения хозяина и слуги не новость. Вспомнить хотя бы «Дживс и Вустер» Вудхауза или Брюса Уэйна и Альфреда. Но приведённые примеры пошли своими путями. Один по дороге вымощенной искромётным юмором и ничего больше, а другой, прочно обосновался на троне преданности, а дальше… всё зависит от очередного творца. «Неприкасаемые», напоминая ту самую викторианскую эпоху, на которую так удобно ссылаться, не представляя, о чём идёт речь, предлагают иной взгляд. Дружбу разудалого чернокожего весельчака, с удалённым понятием такта и богатого паралитика. Причём у каждого своя жизнь. Как контраст – физическая, полная слов и суматошных действий, и душевная, насыщенная мыслями и переживаниями. Парочка получилась ещё та. И им есть чему поучиться друг у друга.

  Быть может, особенный шарм фильму придаёт его европейский акцент, явно бросающийся в глаза. Указать на нечто конкретное невозможно, но в каждом жесте, взгляде и слове, угадывается хвалёная французская грация. Взять хотя бы музыку – восхитительные классические пассажи, чередующиеся современными образцами. И так во всём. Изящные шутки и бестактные подколы. Джентльменские манеры и дворовые замашки. Истинные ценности и лесбиянки… я, конечно, не это хотел сказать. Нагляднее всего всю суть фильма выражает момент, когда Дрисс, насмотревшись на высокохудожественную чушь за которую богачи платят баснословные деньги, решает и себе создать картину. Предварительно не дав паралитику конфету. И с пустого места получает одиннадцать тысяч евро, изобразив нечто на холсте. Это искусство. Его можно понимать или чувствовать. Главное не забывать – оно как человек и за душой должно что-то быть, иначе ни один авторитет, каким бы прочным он ни казался, долго не выдержит. Но это в идеальном мире…

  …это не про данный фильм. Основанный на реальных событиях. Но важна не эта пометка… хотя нет, в этом случае, именно она. «Неприкасаемым» удаётся создать ту редкую атмосферу, когда фильм не ударяется в излишний кинематографизм, порождающий желание не верить, что такое могло случиться. Отнюдь, реальность, наша беспощадная и глупая реальность, сочится сквозь каждую прореху. Умело влюбляя в себя и совсем не улицами ночного Парижа и внутренним убранством особняка. Просто она не демонстрирует внутренностей, не скрывая их наличия. Где нужно подсвечивает тёмные углы, кое-что затемняет, искажает подобно реке отражение и, оставаясь настоящей, всего-навсего не дарит тех отрицательных эмоций, так часто застилающий наш взор в повседневности. Ведь бояться – нормально. Но мы забываем об этом, наблюдая за бесшабашными психами, выходящими один против сотни.

  Умеренный аппетит и отсутствие желания приукрасить не позволяют возвеличить «Неприкасаемых» до вершин. Да и слёзы не совершают массовый побег, убивать и заставлять просто так страдать – глупо. С другой стороны, скольких сгубила жажда охватить всё. И ещё сгубит. Но сейчас не об этом, ведь на самом деле, не так уж часто можно встретить драму чистых кровей, оставляющую по себе приятные впечатления. Прежде всего, человеку, а не киногурману. Кажется, будто кто-то поелозил тряпочкой по закоптившейся душе, и дышать стало легче. Без всех этим мыслей после просмотра: «Вот почему в моей жизни такого не случается?». Потому что такое – случается. А так – ничего.

  И следуя манере фильма выражать свои чувства, хотелось бы напоследок сказать, что ещё Беляев доказал – голова может жить без тела. Так что хватит мять уши, теперь мы знаем, что это значит.

9 из 10