1+1
henry_burbon
Вполне можно считать этот фильм шедевром, только лишь из того соображения, что все гениальное просто. К сожалению, в последнее время, мы можем наблюдать своеобразную деградацию в зрительских предпочтениях к современному кино. Однако радует тот факт, что немногие авторы все еще делают ставку не на сочную графику и колоссальный бюджет, а на жизненную идею, человеческие ценности и, в какой-то степени, на сентиментальность зрителя. И кто как не исконный француз мог снять такой не дорогой, и в то же время прекрасный фильм. Крайне удивился тому, что два столь молодых и неопытных режиссера смогли подобрать настолько талантливых, хоть и не самых известных актеров. Отдельного 'браво' достоин Омар Си за то, что придал такой непростой тематике изрядную порцию улыбки, благодаря которой фильм можно охарактеризовать словами классика: 'смех сквозь слезы'.

Идея фильма достаточно проста, и в тоже время заставляет задуматься. Кому-то о том, каково быть в роли Дрисса и НЕ тащить за собой по жизни ограниченную в движениях обузу, а как жить с другом, которому просто напросто необходима поддержка. А кому-то о тяготах жизни инвалида.

Что касается сюжета - то он прост и не затейлив. Прослеживается лишь одна основная линия и несколько второстепенных, что вполне  предсказуемо, исходя из длительности фильма чуть более полутора часа.

Однако, не взирая на узконаправленность картины, режиссеру удалось раскрыть всю суть своей идеи, которую можно выразить как: «Au fil des annees, de moins en moins d'amis, mais l'amitie plus forte». Думаю, догадаться, с какого языка перевести не составит труда. 

Данное кино отлично подходит для семейного просмотра.

P.S. 'Хочется пожелать больше таких фильмов и меньше голливудского мусора, среди которого очень редко можно откопать достойную ленту'.

8 из 10