1+1
Кинопоиск
Однажды закончив просмотр n-ого фильма одной из европейских киностудий я пришел к выводу, что в большинстве случаев кино из Европы сделано про обычных людей, таких как Вы, уважаемый читатель этой рецензии, таких как я. Герои таких фильмов не спасают Мир в одиночку, не являются героями обладающими сверх силой и способностями, герои таких фильмов решают обычные, повседневные проблемы, обычные человеческие проблемы.

   Фильм '1+1' я посмотрел по совету подруги, благодарен ей за это, через какое-то время уже я посоветовал этот фильм дальше и также получил в ответ благодарность. Очень доброе кино, очень живое, а штамп 'сделано во Франции' лично для меня имеет значение знака высокого качества. 

   Авторы фильма удачно соединили драму с комедией, без лишней пошлости, просто, смешно, по человечески. Удачная музыка, удачные цвета картинки, все это заставляет смотреть и слушать не отвлекаясь не на секунду. Замечательно переплетены судьбы Филиппа и Дрисса, таких разных по статусу людей, но таких одинаковых в душе романтиков, искателей приключений. Фильм настолько прост, что именно эта простота и привлекает в нем, мы видим историю, обычную историю из жизни двух людей, таких же как и мы! 

   Отдельного обсуждения заслуживает и музыка, удачно подобрана, звук сочетался с тем что мы видели на экране, я специально нашел понравившиеся треки, чтобы слушать их в машине, чтобы вспоминать этот фильм, переживать эмоции как можно дольше, так как и музыка несет свою смысловую нагрузку, создает настроение зрителя, деликатно намекает ему - 'вот тут можно и сплакнуть', 'а вот здесь улыбнись', это наверное какое то искусство совмещать картинку, звук и жесты в единый ансамбль, который управляет зрителем, заставляет бегать мурашки по его телу, собираться комкам скорби где то в груди и приводить в действие мышцы отвечающие за улыбку на устах. Фильм имеет все в своем арсенале, удачный продукт французского кинематографа, браво! 

   Немного правда огорчил конец, ждал до последнего что Дрисс примет решение в пользу Филиппа, кто смотрел тот понял, а кто нет, тот посмотрит и поймет, не стану раскрывать карты заранее. Дрисс конечно сыграл огромную роль в жизни Филиппа, помог ему вновь жить, а не существовать, помог именно за счет того, что был именно тем настоящим Дриссом, настоящим человеком. Фильм намекает - люди будьте собой, будьте добры друг к другу, жизнь и без этого полна драматизма. 

8 из 10