1+1
serjrafael
Сюжет.

Весьма прост, на первый взгляд может показаться банальным - чванливые критики скажут 'очередная интерпретация заезженного сюжета про взаимоотношения богатых и бедных'. Это не так. Это фильм про человеческие качества, про настоящую доброту и оптимизм. 

В этом фильме нет жалости, за все почти 2 часа я ни разу не увидел калеку, человека со сломанной жизнью, человека без будущего, который доживает как свеча свою жизнь.

Напротив. В каждом кадре я видел равнозначных  людей с одним лишь отличием, что один был более говорлив и не воспитан, а второй сдержан и рассудителен. Ни коляска, ни чего не заставляет меня жалеть Филиппа. Нет. Я вместе с ним от души смеялся над уморительными перлами Дрисса про музыку, культуру и отношения с девушками. Огромное спасибо всей съемочной команде за это.

Удивительно гармоничный фильм, при просмотре которого на душе становится спокойно и радостно. 

Я завсегдатай кинотеатров. Кино - моя страсть и хобби. Для меня нет разницы в жанре (боевик, комедия, драма, мультфильм или ужастик) мне важно чтобы это был цельный фильм, чтобы в фильме была красивая картинка, хороший сюжет и удачно подобранные актеры. За последние года два я не нашел ни одного серьезного фильма, который бы стоило порекомендовать к просмотру, не считая комедий на которые  я рекомендую сходить 'поржать' друзьям. Какие-то фильмы были прекрасно сняты, в каких-то количество звезд было больше чем на всей линейке коньяка 'Арарат', но не цепляло. А тут до самой глубины. 

Рейтинг Кинопоиска я считаю не объективным, но в отношении этого фильма он более чем оправдан.

Музыка. 

Ну а музыка в фильме из 'том & джерри'; )

10 из 10