1+1
Интакто
Эх, давно я не смотрел французского кино. Точнее сказать не видел чтобы их кто-то делал в последние десятилетия. А ведь когда-то французский кинематограф был таким же самобытным как советский. Для меня французский стиль перестал существовать с тех пор  как моду на стилистический рисунок французского синема стал задавать Люк Бессон. Несмотря даже на наличие  у него некоторых в общем то хороших лент, уже тогда в начале 90х  был виден крен французской культуры в сторону североамериканского стандарта «качества». И в кинематографе это было видно в первую очередь. Бессон стоя в авангарде французского кинематографического мейнстрима, создал тип нового французского кино, штампы которого были  как подделанная печать, слизаны у Голливуда. Стиль юмора, упор на визуальную зрелищность как основной инструмент держания зрителя у экрана, образы типов героев и то как их нужно играть и шаблонность развития сюжета на каждый жанр. Весь этот фундамент был заменен на другой, нефранцузский, и я ещё во времена всяких там <b>Такси</b> и <b>Такси 2</b> смирился с тем, что с французским кино случилось в общем-то, то что случилось с российским. 

Несколько месяцев назад, зайдя на рейтинг Кинопоиска я увидел в верхних его строчках картину '1+1'. Посмотрев что картина французского производства я сначала скривился и посчитал что это какое-то временное недоразумение. Но все же решил как-нибудь её глянуть, просто чтоб убедится, что кино Франции по прежнему там куда его поставил Бессон своей любовью к Голливуду. Забыл я только о том, что культуру и традиции народа нельзя изменить на корню и полностью, усилиями нескольких гламурных деятелей тем более за два десятка лет. И обязательно будут те художники которые смогут, пусть редко но очень метко, воссоздавать на экране дух и ментальность своей страны в прекрасных её творениях,  художественного искусства. 

Фильм режиссеров Оливье Накаша и Эрика Толедано Неприкасаемые (1+1), не зря стал такой сенсацией, не только во Франции но и далеко за её пределами. И когда заканчиваешь смотреть данную ленту, отмечаешь что наконец-то уровень кассовых сборов фильма, соответствует уровню самого фильма, в кои то век. Сделанная в смешанном жанре комедийно-драматического фильма, сама история этой ленты стоит не на сатирическом или драматическом фундаменте, а на почве человеколюбия и гуманизма, который в современном культурном мейнстриме обычно проходит декларативным лозунгом, но очень редко как сущность произведения.  Эта история о богатом но парализованном мужчине средних лет и молодом, здоровом но бедном чернокожем парне из трущоб, начинавшего свои отношения как требовательный работодатель и его капризная сиделка, а закончивших как два лучших друга, не вызывает смеха (хоть было много смешных эпизодов) и не вызывает грусти (хоть герою Франсуа Клюзе действительно сочувствуешь).  Она скорее вызывает редкий на сегодня,  наплыв оптимизма и умиротворенности. А учитывая что фильм сделан на основе реальной истории, мысли которые заполняют тебя ещё добрых пару часов после окончания просмотра, так это твердое понимание что мир все таки спасает не красота сексуальных девиц или самовлюбленный ум креативных циников, а обычная человеческая доброта и сосредоточенная светлая воля. 

Общая манера подачи этой истории поначалу немного смущала меня. Чернокожий герой, его соответствующие шуточки, часто ниже пояса. Вроде бы все эти типажи, приемы создания настроения в эпизодах  и сценарные акценты в раскручивании сюжета, все это так или иначе в рамках той же голливудской фабрики. Но посмотрев фильм ещё раз я понял что слишком строго сужу. Во-первых, никакого перебора в скабрезных моментах нет. А во-вторых, чернокожий персонаж тут не дань политкорректности, а отображения реалий нынешней Франции. И если учитывать эти реалии, то фильм получился полностью и целиком французским. Эта сегодняшняя Франция и отображена в двух главных героях фильма. Первый- богатый, образованный белый интеллигент-затворник, который терпит наглость своего соседа ставить машину прямо у него перед воротами,  и общающийся с таким же кругом людей как он сам. Людей которые с постными лицами слушают оркестр классической музыки на дне рождения героя, подозрительно относятся к уличным чужакам и  которых легко развести на покупку псевдо-качественных вещей, впарив им каракули человека который даже не знаком с законами построения рисунка, но выставив это как в будущем дорогое произведение искусства. Второй герой- молодой эмигрант с африканского континента, живущего в неблагополучном районе и получившим уличное воспитание, существующим на пособие по безработице и имеющим большую и сложную как он сам родню. 

Но фильм не о социальном контрасте, а о контрасте энергий, где плюс и минус должны подойти друг другу как никто более. Поэтому и не удавалось таким же белым и инертным соотечественникам Филиппа (Франсуа Клюзе), ухаживать за своим нанимателем, которому они могли дать качественный физический уход но совершенно не понимали что нужно сделать для поднятия настроения у человека который осознанно чувствует что жизнь его  в таком беспомощном состоянии, не имеет смысла. И только балагур и шутник Дрисс, в прекрасном исполнении Омара Си, знает а точнее чувствует на уровне живых, не обремененных моралью мужских инстинктов, что нужно для вытаскивания души из бездны апатии до состояния когда ты снова желаешь жить. И секрет этот- конечно же любовь. Не плутоническая дистанционная, через поэтические строки в письмах, а реальная, живая близость. И прямо сейчас. Только она может убить любого демона в душе и отсечь костлявые руки тянущийся к тебе смерти, наполнив душу и сознание фундаментальным смыслом, ради которого хочешь жить. 

За напоминания этих простых истин, их чудесное визуальное оформление, за атмосферу и правильные дозы света, в каждом луче этого художественного и культурного солнца. За красивую мелодию и актерское воплощение образов. За подлинность этого духовного фундамента. Моя благодарность создателям фильма.

8,5 из 10