1+1
Mikyno
<b>«Увидеть Париж и умереть»</b> - это выражение вспомнила я, когда не так давно у меня не было настроения. А так, как билеты до Парижа – дороговаты, а умереть ну уж очень хотелось, я решила посмотреть французский драматический фильм, чтобы поплакать и успокоиться. Фильмы на какую тему самые слезовыживающие? Правильно, про людей с ограниченными возможностями. К счастью, я нашла такой фильм, который вышел в прокат не так давно, всего полгода назад, и наделал много шуму, причем положительного. Высочайшие оценки зарубежных и отечественных критиков подкупили мою доверчивость и я, взяв кружку горячего чая с лимоном без сахара, уселась на диване, завернулась в плед и начала просмотр фильма «1+1. Неприкасаемые».  

Признаюсь, это первый фильм про инвалидов, который заставил меня <i>не плакать, а смеяться</i>. Я хохотала от души на протяжении почти двух часов. Плохое настроение – как рукой сняло. Мне уже не хотелось умирать, увидав Францию, мне захотелось жить! Я почувствовала (чуть ли не впервые), что у меня есть ноги, что я могу танцевать и бегать, что могу прыгнуть с парашютом, и чего только я не могу сделать! Всё могу! Все границы открыты, визы не требуют!  

1+1 – не выдуманный фильм, основанный на реальных событиях, а это заставляет зрителей довериться всему, что происходит на экране, забывая, что в каждом фильме присутствует доля художественного вымысла. Надеюсь, что в этом фильмы вымысла было минимум. 

Очень хочется верить, что на самом деле богатый аристократ, прикованный к инвалидному креслу способен взять на работу темнокожего бывшего заключенного, и доверить ему собственную жизнь. И что этот заключенный не имеет мысли в голове, как прикончить старика и обокрасть его. Криминала в современном кинематографе хватает с лихвой. А этот фильм добрый, забавный, и в то же время глубокий и захватывающий. 

<b>Жанр</b> картины – в первую очередь, комедия, а не биография, и уж тем более не драма. На этом настаивал сам Филипп Поццо ди Борго (прототип главного героя), чтобы не вызывать в зрителе жалости к своему недугу. И, по-моему, это верное решение. Все фильмы про инвалидов кроме сострадания не вызывают ничего. Но это тоже не плохо. Сострадание к людям с ограниченными возможностями в наше время нуждается в представлении. Но смех сквозь слезы – лучший путь к сердцу зрителя. 

<b>Идеи</b>, которые можно почерпнуть из фильма, невозможно уместить даже в самую вместительную коробку: <i>Семья – самое ценное сокровище. Деньги – не главное. Любовь может быть платонической и чистой. Болезнь – не причина унывать и опускать руки</i>. Каждый увидит для себя что-то свое, близкое сердцу. 

<b>«1+1» - история друзей, а не инвалида-работодателя и его помощника. И если вам скучно и одиноко, то смело включайте «Неприкасаемых» и погрузитесь в атмосферу настоящей дружбы и любви.</b>  

9 из 10

<b>P.S. Лучший фильм 2012 года (такой медленный российский прокат).</b>