1+1
Кау-джер
Главный герой, состоятельный бизнесмен Филипп в роли Франсуа Клюзе, который по злому року судьбы стал инвалидом, причем его сломало то, что доставляло огромное удовольствие, ищет себе помощника. Ни двигаться, ни что-либо делать он не может без посторонней помощи и ему необходим человек, который будет о нем заботиться. Но никто не подходит на роль сиделки, несмотря на длинную скамью отборных, дипломированные и отрекомендованные специалистов по общению с инвалидами. Все они видят в Филиппе паралитика, и не воспринимают его как просто человека. Их всех обставляет здоровый, черный юморной - меломан сенегалец  из гетто, только что освободившийся из мест заключения. Он не ищет себе работу, его интересует пособие. Для этого он приходит на очередное собеседование, и просто норовит получить очередной отказ в трудоустройстве. Но все меняется. У него появляется очень необычная возможность помочь человеку, который в нем нуждается. Филипп ценит жизнь, находит небольшие радости своего существования, в большинстве своем душевные. За его терпение, волю к жизни, к  нему приходит долгожданная опора в лице Дрисса. 

<b>Анекдот: Где можно найти паралитика? - Там же, где его и оставил. (с)</b>

Фильм основан на реальной истории французского бизнесмена Филиппа Поццо ди Борго, владельца марки шампанского «Pommery». 27 июня 1993 года он разбился в Альпах, когда летал на параплане. Нам поведана история взаимоотношений абсолютно разных по всем показателям людей - богача Филиппа и нищего Дрисса. В момент их сближения Дрисс видит в нем равного, такого же человека, как и он, а не инвалида. У них разный цвет кожи, разный социальный статус, разные возрастные рамки, разный уровень образования, и безусловно разные музыкальные предпочтения. Но эти не мешает им  принять друг - друга, и по-настоящему сдружиться.

Красивая обстановка окружения Филиппа, его почти неограниченные финансовые возможности, все это делает удивительно парадоксальным существование его, с одной стороны имеющего всю эту роскошь, а с другой – невозможность самостоятельно даже позвонить по телефону. 

С приходом Дрисса изменилась атмосфера в доме, он принес с собой радость и свое простое видение жизни.  В Филиппа он вдохнул, а точнее прибавил к его аристократической, интеллигентной натуре способность раскрепоститься и побороть страх общения с женщинами вживую. Именно благодаря простоте Дрисса, Филипп встретился со своей любовью и смог стать отцом.

<b>Intouchables=Неприкасаемые</b> 

В оригинальном названии самого фильма есть глубокий смысл, впервые мы видим это в начале фильма в момент попытки задержания полицией Филиппа и Дрисса. 

Так почему же неприкасаемые?

Что общего между состоятельным парижанином и африканским иммигрантом? - Только то, что оба они – из касты «неприкасаемых». На санскрите «неприкасаемые» (dalit) означает буквально «сломанные, раздавленные люди». Таковы и наши герои: Филипп, «сломанный человек», выброшен за борт активной жизни в результате несчастного случая, а Дрисс – «раздавлен» своим социальным положением. Поодиночке они слабы, но помогая, друг - другу они становятся сильнее, осознавая ценность этой жизни, умением довольствоваться тем, что имеешь.

Мне представляется, (а может просто мне так хочется думать), что фильм сильно сказался на умах французских граждан, он помог нивелировать  существующие  различия между людьми по всем критериям, - от цвета кожи, классового уровня, и заканчивая проблемой инвалидов в обществе.

<b>Натуральность эмоций</b>

Разбирая игру главных актеров, я могу напротив Омар Си  в роли Дрисса  нарисовать знак равно и поставить огромную добрейшую улыбку, которая обогревала душевной теплотой весь фильм. Потрясающая актёрская игра – натуральность, живость, легкость, непринужденность, юмор и обояние, его характер показывает композиция Boogie Wonderland (Feat. The Emotions (я очень хотел увидеть Дрисса и Магали в конце вместе).

Игра актера Франсуа Клюзе в роли Филипп. Его роль очень сложна. И она заключалась в том, чтобы показать эмоции в комбинации речи и мимики при  неподвижном - парализованном теле от шеи до кончиков пальцев ног. У Франсуа Клюзе получилось заставить увидеть зрителя в нем - задумчивого, эрудированного аристократа паралитика - миллионера. С лицом выражающее скорбь, разочарованность с существующем положении вещей, но в то же время многое понимающим в жизни. Его душу раскрывает композиция L'Origine Nascosta 

Выражение лиц, их взгляды были особенно прекрасны в момент конца фильма, при встрече с долгожданной подругой Филиппа по переписке. По лицу Дрисса было видно насколько это настоящий человек с большим добрым сердцем. И он был счастлив от того, у него получилось помочь другу. Выражение Филиппе, выражало огромную благодарность за эту помощь и поддержку. Он поверил в него, и не ошибся в выборе.  Очень приятно осознавать, что в основу фильма легла реальная история. Моя благодарность создателям данного фильма Оливье Накаш, Эрик Толедано, вы даете надежду людям, что в мире хороших людей больше чем плохих. Я буду  очень рад, если к этому прекрасному фильму приобщиться как можно больше людей. ..

10 из 10