1+1
ArdaTuran
Именно такой вопрос хочется задать каждому из Вас, да и самому себе, после просмотра этого фильма... Задумайтесь и Вы.

<b>Ценишь ли ты жизнь?</b> Бережешь ли свое время? Да, конечно - скажете Вы. После просмотра этого фильма, я уверен, желание жить удвоилось, а то и утроилось в Ваших сердцах и умах. Но вскоре Вы обо всем этом забудете, когда наступит та суровая реальность за окном, за пределами вашего монитора, на котором Вы, к слову, сейчас читаете мою рецензию, и мне это приятно. 

Настолько ли плоха твоя жизнь? Сравни себя с Филиппом. Да, он богат. И? Думаю, он отдал бы все свое богатство, ради подвижных рук и ног. Ради того, что бы слезть с этого кресла...

Сравни себя с Дриссом. Сравни свою семью и его. Отца и мать заменили ему тетя и дядя, у него нет рядом по-настоящему родных людей. Живут они, прямо скажем, не богато... Но какой он жизнерадостный человек, не смотря на всю эту ситуацию. 

И Филипп, и Дрисс - люди с далеко не идеальной жизнью, но они остались жизнерадостными и добродушными людьми. Хорошими людьми. Людьми с большой буквы. Дай Бог каждому из нас встретить такого друга, какими стали они друг для друга.

Этот фильм учит жить, учит любить жизнь. Всем, кто трудился над этим фильмом - низкий поклон. Хочется, что бы такие добрые и душевные фильмы снимали чаще, особенно в наше время. 

Хотя, таких шедевров много не бывает. <i>Однозначно, 

10 из 10</i>