1+1
MissR
Как ни странно, после просмотра фильма не осталось тяжелых чувств. Все, что чувствуешь потом — это <i>легкость</i>. Создателям фильма удалось соединить драму и комедию в одной картине. Он настоящий, живой, дышащий, веселый. История достойная уважения, даже, казалось бы невозможная история, но имевшая место в жизни и режиссерам удалось прекрасно ее показать на экране. Я благодарна за то, что этот фильм в первую очередь комедия, а не драма. Такую историю было бы трудно воспринять будь она показана на экране как драма. Допустим, после просмотра Форреста Гампа у меня осталась тягучая тоска в сердце, но в этом фильме все по-другому. Я бы даже сказала, что она заслуживает быть единственным в своем роде. 

Несмотря на то, что лента крутится вокруг полностью парализованного богатого аристократа Филиппа здесь еще и история молодого хулигана Дрисса. Жизни этих двух совершенно разных людей переплетаются также, как переплетаются в этом фильме такие непохожие жанры. История полного жизни здорового молодого парня и абсолютно беспомощного старого аристократа.

<i><b>Боль иногда уходит, но мысли то остаются.</b> </i>

Этот фильм в очередной раз доказывает, что больным людям нужен не уход и спокойствие, им нужна настоящая жизнь, им не хватает именно этого. Спасибо создателям за то, что они так умело это доказали. Голодный человек не насытится выпив воды, она всего лишь продлит его страдания.

В фильме прекрасные саундтреки. Особенно Fly Людовико Эйнауди. Даже если закрыть глаза и просто слушать музыку можно подхватить атмосферу фильма. Музыка глубокая, как будто небесная, легкая, под стать всей картине.  

Стоит ли говорить об актерах? Они великолепны. Их герои до умопомрачительно смешные и трогательные, может даже сентиментальные (в хорошем смысле, конечно). <b>Омар Си</b> меня покорил. Ну как можно быть таким неотразимым придурком?))

<i><b>- У вас есть рекомендации?

- Да. Рекомендаций навалом.

- Так. Мы вас слушаем.

- Ну не знаю, «Kool and the Gang», «Earth, Wind and Fire». Очень рекомендую.</b></i>

Я не понимаю, как можно дать этой ленте оценку ниже 10. Он ненавязчиво учит любить жизнь, какая бы она ни была, радоваться мелочам, надеяться на лучшее, ценить то, что есть. Только:

10 из 10