1+1
X-Histerica
Легкость. Казалось бы, её не может быть ни у человека, выросшего в самом благополучном районе, не в самой благополучной семье, ни у человека, который многое потерял. Включая способность двигаться. Но она есть. Непосредственность, откровенность, никакой игры, только настоящие люди. Это фильм о них.

Весь фильм зритель проводит с улыбкой на лице, часто смеётся так, что сложно остановиться, ибо шутки не надуманные, они такие же лёгкие, они естественны. А в конце радостная грусть, зритель, возможно, даже не заплачет. Улыбка остаётся, но она другая. Сложно, пожалуй, остаться неравнодушным, к данной картине.

Они из разных социальных слоёв, у них разные физические возможности, финансовые. Но у них сложилась дружба, хотя поначалу сложно в это поверить. Филипп учится у Дрисса искренне радоваться, Дрисс у Филиппа культуре, но дружбе они учатся вместе. Взаимодополнение. Оно даёт новые возможности, новое счастье, открывает новый мир. В этом нуждается каждый. И по сути, дело не в том, что кто-то инвалид или в чём-то ограничен, просто каждому человеку чего-то не хватает для полного счастье, и это что-то может дать только кто-то другой: друг, любимый человек, дети. Важно стараться увидеть добро, оценить его, тогда можно будет вернуть другу частичку себя, которая излучает любовь. 

Если абстрагироваться от смысла фильма и лирики и перейти к исполнению, то это не менее ценно, чем идея картины. Актёрам веришь. Они искренние. Очень много долго смеяться и это при отсутствии пошлых шуток, которыми, к сожалению, зачастую наводнён современный кинематограф. Но ведь оказывается, что адекватные шутки не кончились. Шутки контекстные, а не оторванные от сюжета. Приятная атмосфера фильма, визуальная атмосфера. Музыкальная не менее великолепная, она полностью отражает содержание фильма и продолжает работать даже через наушники в плеере.  Фильм основан на реальных фактах, на биографии, и, судя по успеху картину, можно предположить, что он полностью отразил суть реальности и добавил свои важные коррективы для завоевания большей любви зрителей. Это, без сомнений, тот фильм, который стоит посмотреть.

10 из 10