1+1
ГоворятЧеткая
Последнее время мне везет на хорошие фильмы. 

Судьба по счастливой случайности свела двух разных людей: богатого французского аристократа, прикованного к инвалидному креслу и чернокожего парня из гетто с криминальным прошлым. Казалось бы, что может быть общего у этих двух противоположностей? Первый устал от жалости к себе, от одиночества среди многих «родственников» и «друзей». Второй устал от бедности, грязи, социального неравенства,  наконец. 

Филипп решил рискнуть,  уйти от стандартных сиделок с идеальным послужным списком взяв Дрисса к себе на работу.  И он не ошибся. Дрисс стал для него глотком свежего воздуха, резким поворотом в жизни. Филипп вновь почувствовал вкус к жизни, он перестал ощущать себя инвалидом, немощным паралитиком. Почему? Все дело в отношении. Парень Дрисс относился к нему без капли жалости, без чувства сострадания, он относился к Филиппу как к обычному человеку без физических недостатков. Чего только стоит сцена с мобильным телефоном. 

Думаю, Дриссу эти чувства были чужды в силу тяжелых жизненных обстоятельств. Его самого никто никогда не пожалел. Родная мать отдала его своей родственнице в качестве «подарка», так как у той не было своих детей. Ну а в будущем он никому не стал нужен: ни матери, ни тетке – <i>«У меня есть другие дети, ты мне нужен. Убирайся».</i>  Но не смотря на все это, в сердце бедного парня не умерли любовь, добро и искрометное чувство юмора. Признаться честно, мне бы очень хотелось иметь такого друга как Дрисс.

Каждый из двух мужчин обрел в лице другого настоящего друга. Чего так не хватало по жизни и тому и другому. Они действительно стали <b>1+1.</b> Один теперь не может существовать без другого.  История немного наивна, но она основана на реальных событиях. А значит в нашей жизни еще имеют место вот такие простые сложные ситуации. 

Великолепная драма умело и изящно приправленная острым юмором. Красивая биографическая история рассказанная <b>сердцем.</b> У этой картины есть душа. А это не малого стоит. 

Таких фильмов в наше время очень мало. Настоятельно рекомендую к просмотру.

10 из 10