1+1
Anna Mikheeva
<i>- Иногда нужно попасть в чужой мир, чтобы узнать, чего не хватает в твоем собственном.</i>

На выходных я во второй раз посмотрела потрясающий фильм «Неприкасаемые», которому в российском прокате дали скромное название «1+1». И уже несколько дней подряд хочу выразить свои впечатления здесь, но это сложно.

Как можно выразить свои эмоции от столь очевидных, простых, но таких волнительных вещей, как ранимость, боль, радость, честность, доброта, поддержка, соучастие..? А “Неприкосаемые”, словно полотно с затейливым узором, сотканы из тысячи таких “ниточек”. И если отделить несколько, то целостность рисунка исчезнет и потеряет былую красоту.

Поэтому я позволю себе набросать “черновые” портреты главных героев, с условием, что к оригиналам вы обязательно обратитесь сами.

Ну что ж, “1+1? – это история дружбы двух людей, являющихся яркими представителями абсолютно разных слоев населения Парижа.

Если вы, как и я, в Париже не были, но любите фильмы о нем, то понимаете, какие противоположности я имею в виду.

Первый из наших героев – Филипп (Франсуа Клюзе) – аутентичный француз из тех, которых мы привыкли видеть в кино. Он воплощает в себе давно и прочно устоявшийся образ: интеллигентный, воспитанный, с легким налетом аристократичной грусти. Но волею судьбы он оказался в инвалидном кресле.

Второй – Дрисс (Омар Си) – уже из нового поколения парижан. Выходец из африканской страны, напористый, открытый, свободный от предрассудков и ложной скромности. Выйдя из тюрьмы, он пытается наладить свою жизнь. И не желая того, устраивается помощником парализованного Филиппа.

Но создатели фильма показывают нам истинный мир каждого из персонажей. И тем трогательнее становится это открытие, когда вы узнаете, что описанная в ленте история абсолютно реальна.

Казалось бы, у этих двоих столько различий, что окружающие просто недоумевают, видя их вместе.

<b>Искусство.</b> Дрисс искренне не понимает, какой смысл можно разглядеть на белом холсте с красными брызгами, а тем более платить за нее десятки тысяч евро!

Как можно думать о том, какое лицо у женщины, изображенной на картине со спины, если твоим близким угрожает опасность. Это уже за гранью мира Дрисса!

<b>Музыка.</b> Бах, Бетховен, Вивальди, конечно, писали прекрасную музыку. Но сегодня она скучна и безнадежно покрыта вековой пылью.

Сейчас «Если под музыку нельзя танцевать, то это не музыка!». Радоваться жизни можно только под позитивные мелодии и ритмы. А утешаться искусством глупо.

Опера же - вообще изживший себя фарс!

<i>– Он – дерево? Дерево поет? Еще и по-немецки? А сколько все это идет?
– 4 часа.</i>

<b>Деньги.</b> Если Филипп обеспечен с рождения, и ставшие привычными материальные ценности могут быть дороги только как память, то Дрисса жизнь научила искать быстрые и незатейливые способы дохода.

Пособие – один из них. Отказ троих работодателей, и деньги в кармане!

<b>Дети.</b> Над парижанами, живущими в «гетто» властвуют первобытные инстинкты, животные страсти!

Демографический кризис? Им он не знаком! Здесь дети рождаются по любви, а не по необходимости.

<i>– Скажите, Дрисс, как Вы думаете, почему людей тянет к искусству?
– Может, потому, что это прибыльно?
– Нет, это единственный способ оставить след на земле.</i>

В «гетто» знают другой способ изрядно наследить.

Однако, не смотря на все несоответствия, Филипп и Дрисс очень нужны друг другу. Судьба свела их вместе в тот момент, когда внутренняя боль каждого достигла предела.

Дрисс открыл второе дыхание в сломленном неподвижностью Филиппе, научил его относиться с юмором к жизни и к собственным невзгодам. Он показал, что реальная жизнь не в философских размышлениях и переписках…

Настоящая жизнь не в стенах особняков, а на улицах Парижа!

<i>– Где паралитик?
– …
– Там где вы его оставили!</i>

Филипп же в свою очередь помогает Дриссу принять, наконец, ответственность за свою жизнь и жизнь своих близких, и осознать, что выжить в этом мире, и не потерять себя можно!

Нужно всего лишь научиться играть с теми условностями, что нас окружают.

В заключение добавлю, что эту удивительную историю дополняет фантастическая музыка Людовико Эйнауди: глубокая и душевная.

P.S. Cегодня Филипп Поццо ди Борго с семьей живет не в Париже, а в Марокко. Настоящая жизнь покидает высокомерные набережные Сены и возвращается туда, где она зародилась…