1+1
Kameli
Этот фильм исключительно лучший из всех, снятых в подобном жанре в наше время, его позиция в топе КиноПоиска оправдана.

У меня куча несобранных мыслей, идей, впечатлений после просмотра данной картины. Мне хотелось бы написать большую-большую рецензию, чтобы она была идеально точной и беспрекословной, но увы, нет у меня такого дара, поэтому постараюсь выразить свои эмоции по фильму покорче, по корректнее.

Эта картина дает понять нечто простое, что мы не понимаем, показывает всю нашу человеческую сущность и любовь к простому человеческому счастью.

Главным героем является состоятельный белокожий Филипп, все бы было у него хорошо, но жизнь забрала у него способность двигаться - во время его любимого занятия произошел несчастный случай, но и будучи прикованным к инвалидному креслу он продолжал свои полеты в небе... Филипп уже не знал радости, горя, его жизнь - сплошное равнодушие к происходящему, все его сиделки - жалкие, слабые духом, неудачные люди, но только они менялись в его неяркой жизни, да, Филипп богат, но не счастлив, не было у него надежды на достойное продолжение своего существование, как к нему пришел один парень..

Трисс - чернокожий парень, он не желал работать у Филиппа, ему всего лишь нужно было получить отказ для какой-то галочки в своих документах, это парень, который вышел из тюрьмы, парень, которого выгнали из дома... Но прикованный к креслу Филипп не дал бедному парню отказа, а взял его работать своей новой сиделкой, не смотря на мнение окружающих, он также пытался сделать из Трисса интеллигентного человека, обеспечить его выход в светлое будущее. Триссу были выгодны все условия Филиппа, у него не было причин для отказа, выходец из бедной семьи совершенно равнодушно относился к инвалиду, а это есть то, что Филиппу было нужно для счастья. Я не хочу описывать каждое действие, каждый момент, каждую цитату, потому что это бесконечно долго, но хочу сказать одно - благодаря Триссу Филипп женился, у него появились дети, а благодаря Филиппу Трисс добился уважения со стороны окружающих.

Филипп и Трисс - действительно, 1+1, неприкасаемые, они сделали жизнь друг друга намного проще...

Мораль такова - с инвалидами нужно общаться также, как с обычными людьми, ведь они не особенные, они такие же как мы с вами. Никогда нельзя отчаиваться в жизни, нужно быть сильным, не смотря ни на что. А еще нужно просто быть самим собой...

Хотелось бы отметить восхитительное музыкальное сопровождение - оно как ничто другое наполняло этот фильм. Я восхищена эти великой картиной, сейчас крайне мало аналогичных фильмов. Хочу сказать спасибо.

Оценка, определенно

10 из 10