1+1
Hilla_Gant
Сочетание драмы, комедии и биографического фильма просто восхищает. Начнем с того, что эта история не может не цеплять за душу и заставлять приникнуть к экрану на пару часов. Как я узнала из достоверных источников, ещё в 2004 году <b>Эрик Толедано</b> и <b>Оливье Накаш</b>, являющиеся режиссерами данной картины, увидели документальную ленту, рассказывающую о молодом человеке, нанятом для присмотра за парализованным инвалидом. Этот эпизод и вдохновил их на создание фильма. Актер <b>Франсуа Клюзе</b> перед съемками получил от Филиппа Поццо ди Борго необходимую для своей роли информацию, наблюдая за его манерой движения, дыхания и речи. <b>Франсуа Клюзе</b> смог вжиться в роль паралитика, передать его переживания, «фантомные боли» да и вообще за паручасовой период донести до нас одну простую мысль: «Инвалид - это психология, образ жизни. Это отсутствие духа, а не части тела». Даже личность, не имеющая какой-либо возможности, может оказаться сильнее абсолютно здорового человека, сломленного парой-тройкой бытовых проблем. Мое им восхищение и уважение. Ну, возвращаясь к сюжетной линии фильма, продолжим.

Игра <b>Омара Си</b> в роли <b>Дрисса</b>, ухаживающего за первым нашим главным действующим лицом, просто великолепна. Это амплуа словно наложилось на безупречную улыбку актера. Простота и лаконичность речи, позиции и мировоззрения героя, характеризующие его позитивный настрой и уличное воспитание пронизывают весь сюжет до финальных титров. Единственный человек из всей этой толпы занудных интеллигентов, давший вдохнуть <b>Филлипу</b> воздух свободы, почувствовать вкус полноценной жизни без колес инвалидного кресла. Скорость 180, рев мотора и нескончаемая дорога. Высота птичьего полета, голубые небеса и только стропы параплана в бесчувственных руках. Ну, кто еще мог позволить неизлечимо больному  висеть в воздухе за несколько километров от земли? Думаю, никто. 

Что касается музыкального сопровождения, я не осталась равнодушной ни к одному фрагменту фильма. Шедевры, классика, драйв «Earth wind and fire», мелодичность Ludovico Einaudi – Fly. Все слилось воедино, перенося эмоции фильма в мою голову.  

«Если под музыку не танцуют – это не музыка».

 Жизнь одна. Подарите себе незабываемые моменты, не падайте духом, возьмите пример с этих парней и продолжайте идти вперед, преодолевая раз за разом всевозможные  преграды.  Думаю, все, что хотела, я сказала. А фильму, несомненно, ставлю:

10 из 10