1+1
Vojnov
Мне кажется, во всех описаниях «1+1» надо убрать краткое содержание, и вместо него писать: «Смотрите, все равно не передать словами, какое восхитительное зрелище вас ждет!»

Анонсы, рассказывающие о дружбе миллионера-паралитика и чернокожего экс-зэка, скорее обещают нечто уныло-драматическое, нежели передают хотя бы сотую часть невероятной душевности и юмора этого фильма. Для меня это трогательное, доброе, и в меру сентиментальное кино – лучшее из виденного в этом году.

Вообще поразительно, как из истории, которая, в силу сюжета, неминуемо должна была скатиться либо в слезливую мелодраму, либо черную комедию, сделали великолепный фильм, который по-доброму смешит во время просмотра, и оставляет послевкусие еще на много, много дней. И, конечно, это одна из лучших в кино историй дружбы.

Диалоги и шутки, кстати, практически «на грани»: «Нет ручек – нет конфетки!», «Где найти паралитика? Там, где ты его бросил!» звучит довольно грубо, но в фильме все это приобретает совершенно иное звучание. Это не издевка, это скорее умение человека, оказавшегося в тяжелейшей ситуации, иронизировать над собой, а его друга – не бояться его в этом поддержать.

И, конечно, не могу не сказать, что Фрасуа Клозе и Омару Си – великолепные актеры: им веришь с первых минут и до последних, с ними смеешься, с ними рыдаешь, с ними живешь эти короткие два часа. Особенно поражает Клозе – у него ведь сложнейшая роль, единственное, что ему остается для создания образа своего героя – это мимика и повороты головы. Но ему этого более чем хватает.

На самом деле о фильме хочется сказать очень много, процитировать половину шуток, пересказать все трогательные моменты, но это будет негуманно по отношению к человеку, который это чудесное кино пока что не увидел. Так что ограничусь тем, что просто посоветую этот фильм посмотреть. Тем более прелесть этого кино совершенно не зависит от того, успели ли вы на него в кинотеатр, или посмотрите его дома, на небольшом экране.