1+1
Sw Matilda
Без всяких предисловий сразу скажу, что это хорошее кино, отличное кино! С первого кадра это стало понятно. Взгляд, которым обменялись два наших героя сразу проник вглубь, и на лице расплылась невольная улыбка. 

И вот в таком состоянии и смотришь весь фильм. Словно невидимая рука сжимает сердце, а другая - растягивает в улыбке твой рот. Это удивительное ощущение, и я всем настоятельно советую испытать его (то есть посмотреть '1+1'). 

О сюжете фильма всё понятно изложено в аннотации, плюс жанр - драма, комедия через запятую. И зритель вроде как знает чего ожидать. Но чёрта с два, скажу я вам. Даже если вам скажут: 'Это такой смешной и душевный фильм', вы всё равно не поймёте о чём идёт речь, пока сами не посмотрите. Про то, что это, ко всему прочему, просто качественное кино, я вообще промолчу. А вот про музыкальное сопровождение, сценарий, актёров, в особенности я распишусь по-подробней.

Сначала актёры - это просто пушка! Сразу же засвечивает в глаза ослепительная улыбка и яркие белки Омара Си (Дрисса), как путеводный маяк в тёмной жизни Филиппа (Франсуа Клюзе). Одно появление Дрисса в кадре - и сразу становится светло, как днём. И сразу Филипп расцветает, его с трудом сдерживаемая улыбка в ответ Дриссу заставляет зрителя корчиться от смеха. Эта непосредственность в их отношениях, в поведении юноши просто не может не рассмешить. Этот сарказм и самоирония, в этом горечь положения инвалида, но в этом, как раз, в большей мере и проявляется жажда жизни. Я довольно сумбурно излагаю свои мысли, но веду я к тому, что актёры сыграли потрясающе, вжились в образы своих героев и затронули за живое зрителя. Мои восторги.

За музыку отдельные восторги. Классика смешанная с 'землёй, ветром и огнём' - это просто убойно. Прекрасно, абсолютно атмосферно и живо. Это в большей степени раскрывает понятие 1+1, и равняется это двум диаметрально противоположным людям, которые, непонятно как поймали одну волну.

Кино интересное, последовательное, нет ни скучных моментов, ни лишних. Смотрится на одном дыхании и оставляет после себя впечатление. Его можно смотреть как одному, так и с друзьями, или с семьёй. Я предложила родителям посмотреть вместе, и как же мне было приятно после просмотра видеть их немеркнущие улыбки.

10 из 10