1+1
TheGreatMovie
Как редко в наше время встречаются достойные фильмы, ведь порою вообще приходится ждать ни один месяц, а то и целый год. Порою кажется, что люди разучились снимать хорошее кино, и в суматохе таких мыслей мы возвращаемся к последнему 'достойному' фильму/мультику, разбираем его снова по частичкам, и вспоминаем за что же так его полюбили в первую очередь. А как хочется снова пережить те чувства, когда ты смотришь тот самый фильм первый раз, как твоя душа замирает, в те самые памятные кадры, как ты чувствуешь что сладкие мурашки побежали по твоему телу, и ты, словно ребенок, не можешь усидеть на месте. Какое ощущение... жаль, что оно в первый и последний раз, ведь повторный просмотр... уже не то. 

23 сентября 2011 года миру был представлен еще один фильм, но только на этот раз для него судьба сложилась иначе. Он оказался... достойным... по-крайней мере для меня.

'1+1' - вот такое незамысловатое имя дали детищу Оливье Накаша и Эрика Толедано в русском прокате. Возможно, это первый раз в жизни, когда я согласен с таким названием вместо оригинала 'Untouchables', причины которого я назову позже.

И вот, начало. Оно оказалось весьма интересно и удивительно для меня. Без титров, без всяких вступлений, а сразу - с дороги. Двое мужчин, в одной машине, едут себе спокойно, и казалось, будто ничто из вне не сможет потревожить такую идиллию под композицию <i>Ludovico Einaudi ? Fly</i>, которая говорит сама за себя в этом кадре. Под такой саундтрек режиссер заставил меня окунуться в свои мысли в первую же минуту, и только сейчас, снова просматривая этот момент, я понял, что эта дорога - жизненный путь Филиппа и Дрисса, когда их судьбы переплетались в одну единую. Этот путь, для них, полон покоя, внутренного удовлетворения и счастья, даже при том при сем, что эта 'дорога' полна опасных поворотов, и порою жизнь набирает сумасшедшие обороты, воплощением которой стал спидометр роскошного автомобиля.

Знакомьтесь, Филипп. Кто он есть в этом фильме? И я хочу отбросить всего жизненные аспекты и статусы. Наверно самый главный вопрос - воплощением чего он является для Дрисса? И мой ответ - тем самым 'духовным началом'. Он олицетворяет ту самую любовь к познанию 'себя духовного', которой так не хватало Дриссу. Ведь Филипп без ума от чтения, живописи, театра, классической музыки и искусства во всех ее проявлениях и направлениях. Но самое главное - Филипп есть то самое воплощение любви к самой жизни, которая также проявляется через любовь к женщине, ведь когда мы любим, мы хотим жить по-настоящему. <b>У Филиппа есть желание, но нет возможности</b>. И думаю, то самое 'желание' он смог вложить в Дрисса. И деньги здесь ни при чем, когда ты можешь передвигаться лишь нажатием рычажка кресла-каталки, даже самая круглая сумма в банке не способна заставить тебя чувствовать себя счастливее, и это факт. 

А теперь, знакомитесь, Дрисс. Напрашивается вопрос, а кем он стал для Филиппа? Я думаю, именно той 'возможностью' познать все прелести жизни, и начать наконец таки реальную жизнь, а не влачить то жалкое существование инвалида, которое было у Филиппа, не смотря на все его материальное богатство. Как часто Филипп смеялся над всеми 'выкрутасами' Дрисса... как мы с вами смеялись. Прекрасная улыбка <i>Франсуа Клюзе</i> давала то самое ощущение жизненного счастья. Я так надеялся, что проведя через себя такой огромный заряд позитива, Филипп в один момент чудесным образом вдруг, к шоку для себя, сможет соскочить с инвалидного кресла и унестись в пляс вместе со всеми, но реальность сурова, хотя и не лишена чуда, коем стал Дрисс в жизни Филиппа.

Хотелось бы еще написать очень многое, но я думаю, что еще самое сладкое вас ждет впереди, ведь многие из нас еще не раз посмотрят этот фильм снова и снова, и будут получать огромное удовольствие, и каждый раз будут заканчивать просмотр с мыслью, 'а жизнь все таки прекрасна'. У нас у всех есть возможность жить счастливо, но все великое начинается с малого, с простого желания.

 '1+1', ответ на это уравнение у каждого свое, для меня, в этом фильме сумма равна также одному, потому что Дрисс и Филипп, благодаря друг другу, стали в этом мире олицетворением <b>Единого Целого</b>. Кому-то не хватает Дрисса, а кому-то Филиппа. И пусть это уравнение - математическая ошибка, но оно чертовски верно для 'уравнения жизни'.