1+1
Julia Moonbeam
Потрясающий жизненный фильм, мимо которого просто невозможно пройти. После него остаются теплые, светлые чувства, с легким привкусом грусти. Один из немногих фильмов, который заставляет переосмыслить свою жизнь, не заканчиваясь при этом печальной или нравоучительной концовкой. Все воспринимается легко, непринужденно, и в сочетании с прекраснейшим юмором в этом фильме показаны два абсолютно разных мира, которые соединились в настоящую крепкую дружбу без слез, соплей, без жалости и эгоизма! Так и надо дружить. Не требуя взамен ничего, не ища какой-то выгоды или благ. Один заряжает другого своим оптимизмом и душевной простотой, а другой помогает измениться в лучшую строну и все это происходит само собой, без напрягов. За всем этим безумно приятно наблюдать, время пролетает незаметно и возникает ощущение того, что тебе не хочется чтобы это кино закончилось. 

Актеры изумительны каждый в своей роли, от них невозможно оторвать взгляд. Музыка в фильме завораживает настолько, что в душе возникает гамма различных светлых чувств, она трогает до глубины. От того, что эта история двух людей произошла на самом деле и она не выдумана, на душе становится как-то по-настоящему тепло и светло, и снова понимаешь, что жизнь непредсказуема и там, где казалось бы, видится только кромешная тьма, вдруг неожиданно появляется белый свет надежды, а это значит, чтобы ни случилось, надо двигаться вперед, вместе с близким людьми, которым ты по-настоящему дорог. Их немного, но если есть хотя бы один настоящий друг, человек, который тебя понимает и ценит, ты уже по праву можешь назвать себя счастливым человеком. Подобных фильмов должно быть больше, они помогают жить, идти вперед и периодически встряхивают твой засорившийся ненужным хламом мозг. 

Только 

10 из 10