1+1
Armen1112
Фильм совершенно новейший в своём роде. В демократичном обществе типа европейского в последнее время часто затрагивается тема об эмигрантах с африканского континента. В современном видении людей они необразованные дикари с чужого края, которые тупо портят обзор. Этот фильм отчасти об этом... но более о том что совсем они не такие, а даже наоборот -это люди в которых понятие доброта и искренность под гнётом и суетой городской жизни не тронута и следовательно жива. Им плевать на общественное мнение и на статус в обществе, они просто живут.

Омар Си безупречно сыграл отведённую ему роль, просто красавец!!!

Словно на него не были нацелены куча камер и рядом не было толпы съёмочной группы, будто есть он и его друг Филипп с которым он словно знаком всю жизнь.

Выйдя из тюрьмы, за неудачную попытку ограблении ювелирного салона, он вдобавок за былые ошибки становиться изгнанным из дома приёмной матерью. Разочаровавшись в жизни он плюёт на всё, ведёт себя максимально просто и идёт 'искать работу' и тут подфортило. Аристократ прикованный к инвалидному креслу за былую ошибку решает тоже плюнут на правила и принять на работу проходимца.

Впоследствии инвалид который прежде чувствовал себя доживающим свой век на кресле открывает заново вкус жизни! Прежде он знал только кресло и всякие нудные дела по сохранению имущества и родственников ожидающих его кончины дабы хапнуть его состояние... он не верил в жизнь, единственное чем он утешал себя это переписка с дамой с севера... Но Дюсу плевать на мнение других, он делает так как считает нужным - он решил делать прежде не дозволенное Филиппу, не так как доктор прописал, а как было бы в кайф,  словно живи так -будто каждый день последний в жизни!

Фильм повествует о том что никогда не стоит сдаваться теряя надежду. Надо идти вперёд чего бы там не было, верить в лучшее, рисковать задержав дыхание! Радоваться мелочам, забыть про страхи!