1+1
Оля Меркушева
Сейчас уже трудно представить хорошее кино, снятое не в Голливуде. Мы уже даже привыкли слишать английскую речь на заднем фоне и практически выучили все традиции и повадки американцев. Фильмы становятся предсказуемыми, а зрителя все реже удается удивить. 

Не возлагая никаких надежд, принимаешься за французскую драму, давая ей шанс заинтересовать тебя на час-другой. И, о чудо! Совершенно новый сюжет, непредсказуемая и жизненная история. История о любви, но не той, какую мы привыкли наблюдать на экранах, а той, что, порой, гораздо крепче.

Казалось бы, ничем не похожие персонажи, ничем друг с другом не связанные, становятся вдруг настолько близки. Очень трогательная история, оставляющая приятное впечатление и отпечаток в душе.

<b>8 из 10</b>