1+1
erotidia
<i><b>И все таки я люблю французское кино.</b></i> Оно задело самые потаённые уголки души, проникло в тебя и осталось там, не знаю может на час, а может на месяц.

Это счастье что нам повезло жить в век когда еще есть такие фильмы, которые заставляют тебя и задуматься и улыбнуться.

Фильм-драма? Нет фильм-комедия! Да случилась страшная беда с Филиппом, трагедия, поломана жизнь. Но вот приходит человек-улыбка, человек-загадка и жизнь оказывается прекрасна! Смотришь как Дрисс начинает заново учить радоваться жизни Филиппа и ты понимаешь что проблем в принципе нет. Проблемы все у нас в голове. 

Два героя из разных социальных слоев, с разными предпочтениями и вкусами сходятся вместе и юморят. Удивительно.

После просмотра во мне возникло много противоречивых чувств. Такой состоятельный человек как Филиппе не помог Дриссу с его проблемами, не улучшил его материальное состояние, хотя мог бы. Но. Есть всегда свое Но. Эти чувства, эти возмущения забываются когда ты видишь их лица. Радость, счастье и надежда! Вот что это такое!

Концовка изумительная, действительно тронула до глубины души.

<i>Советую к просмотру. Такие фильмы нельзя не смотреть! Они достойны того времени, которое вы им уделите!</i>

10 из 10