1+1
John Parker
<i>Шедевр века.</i>

Кто бы что ни говорил, а хорошее кино стали снимать все чаще и чаще. Я могу согласиться с тем, что фильмы, которые цепляют драмой уже начинают списываться со счетов. Но все же, если такой фильм выходит - то он обязательно имеет успех. Успех во всем сразу. Вот и сейчас многие думают, что морали в фильмах - это скучно и банально. А я скажу - это мнение ошибочно, ведь есть '1+1'.

Если посмотреть на современный кинематограф, то можно решить, что тенденция снимать кино с глубоким смыслом уже себя исчерпала. Хотя нет, здесь пожалуй не глубокий смысл - наоборот, он здесь очень простой и жизненный. Что же привлекает зрителя? Да, именно реалистичная сторона фильма. За столь короткое экранное время, создатели картины смогли сделать целую кучу разных вещей: отразить тяготы жизни негров из трущоб Парижа, показать прекрасные дружеские отношения, создать одну из самых веселых и одновременно самых драматичных историй нашего времени. И при всем этом еще умудрились разбавить все это легким юмором. 

Здесь все внимание уделяется...экзистенциальности. Но она вроде как парная. На двух героев. Да, это очень сложно отразить в сюжете и еще сложнее сыграть. И все таки создатели картины смогли подобрать ключик к своему шедевру. В жизни часто бывает, что один человек словно бы является частичкой другого человека, чем-то дополняя его. Вот почему здесь парная экзистенциальность - герои словно бы единое целое. Как одна медаль с двумя сторонами. Но задайте себе вопрос: почему же фильм вышел таким проникновенным и трогательным? Ведь вроде бы в нем есть и доля комедии. Я отвечу - создатели не пережали с юмором. В том смысле, что его здесь не много и он совершенно не глупый. 

Короче говоря, вся суть фильма в том, что какими бы разными ни были все люди, какими бы разными ни были их жизни, кое-что все же объединяет всех их. Это желание быть частью другого. Желание иметь друзей и близких. И именно это превосходно было показано в '1+1'. В фильме, который стал шедевром мирового кинематографа благодаря своей реалистичности. А как же еще рождаются шедевры?.. И не имеет значение, насколько звездный актерский состав в фильме, или насколько крутой режиссер его снимает. Главное - это показать красивую и жизненную историю, что удалось создателям '1+1' на все 100%. И без тени сомнения я ставлю фильму высший балл.