1+1
deSapfir
Честно говоря, я после прочтения аннотации почувствовал подвох - ну не могут снять драму, да еще в сочетании с комедией, нормально. Не могут. Поэтому и в кино не пошел. Ну да давайте к киноленте:

О сюжете: Человек со знаком минус, по стечению обстоятельств, попадает на предельно короткую дистанцию с человеком, со знаком плюс. И как следовало ожидать, на этих разностях вырастает жирный знак равенства. Все окей... Но! Казалось, что хороший человек, должен научить плохого, дать ему пример для подражания, духовную пищу. И даже их микро-социум должен был произвести благотворное влияние на 'плохиша'. Однако, мы наблюдаем скорее деградацию. Все, чему научили плохиша - это не мутузить людей почем зря и уважать чужие чувства. А наш 'хорошист' научился курить, стал капризным и непредсказуемым - в нем проявились качества человека властвующего. Весь фильм кричит зрителю о социальном, духовном и материальном неравенстве. Он более пропитан рекламой асоциальных и антидуховных принципов, чем призывом к единению, развитию, в конце концов - любви. Так что сюжет скорее со знаком минус, чем наоборот.

<b>3 из 4</b>

Об актерах: Я восторгаюсь игрой <b>Франсуа Клюзе</b> (Филипп) и <b>Амара Си</b> (Дрис). Великолепная работа, выполненная с душой. Вообще, подбор актеров великолепный. Особенно актеры второго плана - каждый такой, каким выглядит его герой, других на их месте и не представить. 

<b>4 из 4</b> 

Общее впечатление: Очень приятный фильм, оставляющий смешанные чувства. Если и есть желание пересмотреть, то только из-за игры актеров. Актуальные вопросы есть, но не раскрыты. В общем - кино на один раз, но к просмотру обязательно. 

И ставлю еще два балла прекрасным режиссерам.

Итого: 

<b>9 из 10</b>