1+1
JuliaComa
Замечательные французские режиссеры Оливье Накаш и  Эрик Толенадо представили нам  потрясающе трогательную и полную иронии  драматическую комедию  “ Неприкасаемые  1+1’’,  которая повествует нам о дружбе  абсолютно двух разных людей. 

Можно смело сказать, что  недаром прошли эти два часа.  Огромное удовольствие  я получила при просмотре этой картины. А сколько же эмоций я испытала!  И смех и слезы и смех сквозь слезы. Я думаю, это кино никого не оставит равнодушным. После просмотра вы обязательно начнете ценить то, что имеете  и радоваться каждому мгновению, ранее остающимся для вас незамеченным. 

Что же, перед нами история, основанная на реальных событиях, что еще больше цепляет. История  разворачивается вокруг аристократа Филиппа, прикованного к инвалидному креслу, лишенного возможности наслаждаться в полной мере  всеми жизненными благами и  чернокожего ‘’бандита ‘’  Дрисса из бедного квартала, который, проводя свой досуг с косяком во рту, привык убегать от ответственности и язвительно подшучивать.

И как же судьба могла свести людей  столь разных? Разных не только по социальному статусу, но и по всем другим критериям. 

Филипп, человек, потерявший веру в лучшее после страшного инцидента, прячущийся  за кипой литературных поэм и  музыкальных  сонат, внезапно берет на работу в помощники себе человека, который, казалось, абсолютно не подходит на эту роль. Чернокожий здоровый  парень, не  умеющий правильно вести себя в обществе, бестактен и груб,  нагло просит о подписи для пособия по безработице. Он абсолютно уверен в том, что на работу его не возьмут, и что он, как и предыдущие дни, будет слоняться по улице, покуривая косяк,  возвращаясь каждый вечер домой к многодетной тете. Но не тут –то было.  Филипп разглядел  в нем что-то необычное, что –то такое, чего ему не хватало столько лет. Это простое человеческое отношение без жалости, без томительных разговоров о его болезни и о лекарствах, которые ему надо принимать. Он предлагает Дриссу испытательный срок и добавляет, что тот не продержится и месяца. И конечно же наш чернокожий парнишка соглашается. Он знакомится в тот же день с совершенно другим миром.  С миром искусства, глубоким и романтичным, полным классической музыки  и сладких поэтических слов. Его мир же совсем другой.  Вынужденный реалист и  глубокий романтик – два человека, которые, сталкиваясь интересами, не  вступают в конфликт, а наоборот, учат друг друга.  Филипп дает Дриссу слушать классическую музыку, рассказывает об изобразительном искусстве, учит его самостоятельности и умению брать на себя ответственность. Дрисс же, в свою  очередь, включает ему свой плеер и  учит Филиппа радоваться жизни,  относится к ней с оптимизмом, несмотря ни на что не бояться быть открытым и не обращать внимания на свой недуг. Дрисс  относится к нему не как к инвалиду, прикованному к креслу до конца своих дней, а как к человеку   с глубоким внутренним миром, который также как и все должен радоваться жизни. Он не испытывает к Филиппу ни капли жалости и порой даже забывает прислонить ему телефон к уху, а лишь просто протягивает его, иногда  стреляя черным юмором а-ля  ‘’ Он то точно никуда не уйдет ‘’ или ‘’ Нет ножек- нет конфеток ‘’. Похоже на  издевательство, но это не так. Он лишь показывает Филиппу, что относится к нему как к полноценному человеку  и не воспринимает его как инвалида, который лишился права  получать от жизни те или иные удовольствия. Дрисс устраивает ему сеанс с сексуальными девушками,  он толкает Филиппа на отчаянные поступки, такие, как  сблизиться с девушкой, с которой он так отчаянно переписывался сладостными стихотворениями. И, наконец, этот богатый сломленный духом человек осознает, что жизнь продолжается, что надо улыбаться и с улыбкой идти вперед.  Богатый  с ограниченными возможностями мужчина не видит радости в материальных вещах, он ценит искусство, любовь, но он потерял надежду на счастливое будущее и  простой парень из трущоб, у которого за спиной тюрьма  и плохие манеры, показывает ему другую сторону медали. В свою очередь тот же дает и ему шанс обрести смысл жизни и шанс на светлое будущее.  

Актеры, сыгравшие роль реальных людей, великолепны во всем. Франсуа Клюзе уж очень напомнил мне любимого моего актера  Дастина Хоффмана. Уже не знаю, но думаю, что не мне одной. Такая обаятельная мимика и  добрая улыбка у этого актера. Так превосходно он показал нам и передал все чувства  человека, который так явно пытался найти смысл жизни   в классической музыке и поэзии.  Омар Си, сыгравший Дрисса, с первых минут фильма расположил меня к себе.  Сколько харизмы в этом парне, а чувство юмора такое, что даже самый черствый сухарь  не сможет не улыбнуться.  

Да, я могу сказать, что после такого кино действительно начинаешь ценить то, что имеешь, начинаешь относиться ко всему происходящему более оптимистично. Динамичная веселая полная  забавных шуток трагикомедия с глубоким смыслом и своеобразной атмосферой. Шедевр, полный чудесной музыки и можно сказать этакого французского юмора,  пленит нас своей простотой и душевностью.  

Я пересматривала этот фильм три раза.  И каждые три раза я влюблялась в него все больше. Человеческая драма которую показывают нам в оптимистичных красках. Настоящую крепкую мужскую дружбу двух противоположностей. Красивые пейзажи и  приятная классическая мелодия на фоне всего этого оставляет отпечаток. Отпечаток который я думаю еще долго не сотрется  ведь фильм этот по праву заслуживает носить звание  Шедевра. Я советую всем людям, независимо от ваших вкусов, сесть и посмотреть это кино. От души посмеяться  и от души поплакать. Какие там Три метра над уровнем неба! Вот оно настоящее европейское кино, где то правдивое и жестокое, а где то жизнерадостное позитивное и вызывающее искреннюю улыбку. Браво! Я аплодирую стоя!