1+1
Dina Murtazina
Перед тем, как приступить непосредственно к самой рецензии, хотелось бы заметить что этот фильм не клеше, и не один из тысячи одинаковых фильмов. На одном из тысячи я засыпаю через 10 минут, а не плачу и не смеюсь все 2 часа без исключения. Да пусть хоть 'Буратино' переснимут, но если он вызовет у меня ровно столько эмоций сколько вызвал '1+1', я стоя буду кричать браво. Даже одинаковые истории рассказанные по-разному могут вызывать совершенно непохожие чувства.

А о фильме хочется говорить и говорить. Когда пошли титры мне только и оставалось, как спросить: 'И это все? а может еще немножко...ну самую малость, а?' А потом я поняла это фильм без какого-то интригующего начала, а, следовательно, и конец интригующим быть совершенно не обязан. Это как кусочек из жизни, он просто есть, он связан с какими -то переживаниями и радостями, и не обязательно помнить с чего все началось и чем окончилось. Он просто есть.

Как всегда, рецензируя хорошие фильмы, я люблю обращаться к топ-250. 4 место, Франция, никаких наград. эээ...точно 4 место? Но еще больше меня поразил год выпуска: 2011, всего за какой-то год люди признали этот фильм как один из лучших, в то время ка у того же 'Побега из Шоушенка' и 'Фореста Гампа' на это ушло 18 лет.

Невероятно трогательная история, от которой так и веет теплом и добротой, чего так не хватает в современном мире. И действительно, название  'Неприкасемые', лучше всего характеризует Филиппа и Дрисса. Они как две сиротки, до которых то и дела никому нет. Но  оказалось, что есть... Пусть показаны только хорошие моменты, пусть показана только одна сторона медали, но кто сказал, что необходимо показывать их обе? Первая десятка топ-250 и отличается от всех других абсолютно искренними эмоциями, которые вызывает у зрителя. Я абсолютно искренне смеялась над эпизодами в Опере и Музее, смеялась вместе с Дриссом, потому что мне было смешно, и вовсе не потому, что это было запланировано сценаристами.

<b>'Искусство-это единственный способ оставить след на Земле. -Ерунда. Я сейчас куплю красок на полтинник и наслежу на полную катушку, еще синий добавлю бесплатно.'(с.)</b>

Юмор- это еще одна составляющая этого фильма, которая делает его заманчивым для просмотра как в первый раз, так и в последующие...Ненавязчивые диалоги и атмосфера. Все это составляют абсолютно законченную картину замечательного кино. Советую этот фильм к просмотру абсолютно всем, и особенно в моменты, когда жизнь потеряла былые краски.

<b>10 из 10</b>