1+1
cr1ms0n
Французские режиссеры уже довольно давно перестали радовать как синефилов, так и простых обывателей, качественным и серьезным кино, в отличие от тех же испанцев.  Весьма интересным, однако, исключением стал новый фильм тандема Оливье Накаша и Эрика Толедано. А интересным он стал не только потому, что попал на верхние строчки большинства авторитетных киноизданий, а даже просто потому, что это один из немногочисленных современных фильмов Франции, которые действительно запоминаются. И думаю, что это не тот фильм, который стоит раскладывать по полочкам с точки зрения всех канонов и отсылок к прошлому. Его стоит просто смотреть и наслаждаться.

<b>Простота хуже воровства</b>

Сюжет, а вернее завязка, хоть и кажется простой, но после просмотра вы спросите себя «Я где-то уже видел нечто подобное?» и вы с большой вероятностью ответите себе «Нет» или «Не припомню». Молодой, далеко не самый благополучный, но простой, как три копейки, афро-… француз ищет работу. Разумеется, большого опыта у него не имеется, да и вид у него не самый аристократический, но он веселый и жизнерадостный, а такие люди, как правило, располагают к себе. Богатому парализованному Филиппу (Фрасуа Клозе), будто бы и нужен был именно такой человек рядом. И после не самого гладкого собеседования Дриссу (Омар Си) предлагается стать сиделкой у Филиппа. Однако, Дрисс - парень, как уже упоминалось, простой и даже за большие деньги сразу не готов отбросить в сторону все свои принципы при уходе за парализованным человеком, не говоря уже о том, что опыта в этом занятии у него никакого. И именно эта простота именно эта удаленность Дрисса от аристократической жизни Филиппа и их непохожесть становится, как говорится, crucial или ключевой. 

<b>Responsabilite</b>

Дрисс показал Филиппу то, как можно жить, даже будучи привязанным к инвалидному креслу и при этом действительно получать от жизни удовольствие. И, что самое важное, Дрисс сам получает удовольствие от того, что помогает человеку, который еще совсем недавно был для него абсолютно чужим. И такое, я вам скажу, бывает действительно редко и именно такие отношения называются настоящей дружбой, а фильм, который в русском переводе звучит как «1+1» или «Один плюс один», на самом деле переводится как «Неприкасаемые», что имеет гораздо больший смысл. Почему? Я бы сказал, что такая дружба, как дружба Филиппа и Дрисса – это действительно крепкий союз, который делает людей «неприкасаемыми», ведь взаимовыручка  и поддержка надежного человека очень многого стоят. Трудно говорить о «взаимо»-выручке в описанном тандеме, учитывая, что Филипп практически полностью парализован, но здесь Дрисс получает средства для того, чтобы жить в свое удовольствие, а Филипп, в свою очередь, имея ресурсы, получает идеи и инструкции к тому, как именно нужно жить. Вместе они оба живут так, как хотелось бы каждому из них.

<b>On veut bien le croire</b>

<b>Фрасуа Клозе</b> и <b>Омар Си</b> – безупречный тандем по сыгранности. Трудно сравнить эту парочку с кем-то еще, ведь их игре действительно хочется верить. Легкий французский юмор с его тонким вкусом и долгим послевкусием, такой типичный для всего французского кино, но так редко попадающий в действительно интересные фильмы, наконец, достиг своего пункта назначения. Все шутки и все ситуации, вызывающие улыбку, здесь искренние и будто бы настоящие. Многое из того, что можно увидеть в фильме «1+1» можно представить в обычной жизни, чего не скажешь об искусственном ситуационном голливудском юморе, который, хоть и вызывает, порой, истеричный смех и заставляет пересказывать шутки и ситуации фильмов друзьям, но не представляется действительным. Да, может, вы и не посмеетесь на весь зал кинотеатра и забудете те ситуации, которые увидели в фильме, но во время просмотра вы получите удовольствие от всего происходящего на экране.

<b>Arriere-gout</b>

Подводя итог, хотелось бы отметить главную, на мой взгляд, идею фильма. Мы видим десятки и сотни романтических комедий, где любовь и секс в конечном итоге ставят жирную точку и переворачивают последнюю страницу рассказанной истории. Однако у всех бывают разрывы и расставания, а настоящая крепкая дружба всегда непоколебима, если, разве что, она не омрачена предательством. И фильм «1+1» не исключение - он тоже про любовь. Только любовь здесь дружеская. 

Если ставить на фильмы новомодные ярлыки вроде «16+» или «12+», то этому фильму можно было бы их все снять. В нем нет плоских шуток и жестокости. <b><i>Такие фильмы учат быть искренними и ценить людей вокруг себя, а учить подобным вещам лучше как можно раньше.</i> </b>

<b>9 из 10</b>