1+1
Подопечная вечность
В глубине постоянных эстетствований, которые хоть как-то защищают от повседневной одноклеточности, так мало человеческого. Лучше впечатать себя в картину великого художника и довольствоваться ограниченной жизнью созданного своими же руками персонажа, со своим домиком и своими яичками, нежели прозябать в механическом потакании твоей жажде человеческого.

А вот тысячи раз лучше - иметь эту порцию человеческого. Не столь много, ведь столь затянувшийся голод обучил быть экономным, но хотя бы немножко. Это 'хотя бы немножко' можно сравнить с прекрасным ребенком, который в своей жизни видит только гречку и ему так хотелось бы немного варенья. Немножечко.

Кинематограф - идеальное и гармонизированное пространство, которое стерилизовано и защищено от вмешательства хаоса человеческого безделия и безволия. И это, возможно к радости, аксиома, ведь только в таких условиях можно зачать нечто творчески полноценное. В чем винить идеальные условия, которые оправданы 'немножечко' человеческим? У вас его так много, что вы готовы обращать внимание на какие-нибудь мелкие несостыковки, темпо-ритмические просады и сценарные приемы?

Нет, я не буду касаться привычных технических моментов по принципу 'игра актеров' и т.д. Тем более, что здесь так много знатоков, которые не могут отличить сценарную работу от режиссерской, работу оператора от режиссерского подбора натуры и пресловутую игру актеров от точно поставленной режиссером сверхзадачи. Но комментариев они дают достаточно. Потому что уж там.

Скажу только что если уж в чужом глазу замечена соломинка, то она там находится полноправно. Настолько человечные, хоть и совершенно простые фильмы дают нам возможность вынуть свои клыки и положить на полку, для того чтобы вовсю улыбаться и плакать. Смеяться и грустить. 

<b>Для того чтобы жить. Хотя бы 112 минут.

</b>