1+1
Lanigiro
Как это часто бывает с хорошими фильмами, здесь многое (например, основа сюжета) строится на контрасте: белый-цветной, богатый-бедный, образованный и не очень, инвалид, здоровый. Казалось бы, уже многим знакомый и часто используемый приём, но всё же, новое - это хорошо забытое старое, поэтому, им пользуются и сейчас. И снимают замечательные фильмы. Например, эта история о 2 совершенно разных судьбах. Судьбах, которые, не смотря ни на классовый, ни а рассовые, ни на возрастные различия, всё равно тесно переплелись друг с другом.

Так, миллионер-инвалид Филипп прививает молодому афрофранцузу Дриссу правила хорошего тона, «окультуривает» молодого человека. А Дрисс, своей неуёмной энергией, возвращает Филиппа к полной переживаниям и новым впечатлениям жизни!

Казалось бы, даже этого бы хватило на отличный фильм, но, лента намного глубже… в фильме нам так же раскрываются бытовые и семейные проблемы людей, их переживания. И невольно начинаешь переживать сам.

В первые минуты фильма обращаешь внимание даже не столько на то, что происходит на экране, сколько на саундтрек. Музыка идеально подходит кадру, дополняет его, позволяет ещё полнее окунуться в атмосферу Парижа и прочувствовать состояние героев фильма. После начинаешь вникать и в смысл фильма. Понимаешь, что он резко отличается от голливудских творений. Он снят больше для зрителя и меньше — для денег.

После просмотра размышляешь, а как бы ты себя чувствовал, если бы стал инвалидом. Как бы ты себя вёл, если бы тебя так же приняли на работу? Что вообще могло случиться?

Игру актёров нельзя назвать инновационной или же блистательной, но все главные роли в фильме отыграны хорошо. Да и режиссёрская и операторская работа так же не вызывает нареканий. Всё же, когда смотришь этот фильм, мурашки идут по коже. Ты сливаешься с фильмом, с героями, кажется, что у вас с ними на двоих одна жизнь. И она там, на экране. И пусть ты знаешь, что сюжет написан чьим-то пером, ты всё равно живёшь с героями.

Хорошо снятый фильм с необычным сюжетом, отличной игрой актёров и понятным, не притянутым за уши, смыслом — настоящий деликатес для любителей кино!

10 из 10