1+1
Ig_N
<i>Боль иногда уходит, но мысли то остаются.</i>

Какое же это дикое и невообразимое счастье, что в наше время снимают такие фильмы. Значит, не все еще потеряно, значит самих себя мы еще не совсем потеряли. И да, я не понимаю, зачем нужна Киноакадемия в принципе, если вот такие фильмы не получают оскаров...

Перед нами, казалось бы, простая в сущности сюжетная канва - образованный интеллигентный человек из приличного общества и 'дикарь' из трущоб. Но столкновение, конфликт двух жизненных идеологий сдобрен и осложнен тем, что 'интеллигент' зависим от 'дикаря'. И если поначалу это больше физическая зависимость ('интеллигент' - инвалид и не способен сам двигаться) то по ходу действия она меняется на ментальную. Два человека из разных миров находят столько точек соприкосновения, что им комфортно, радостно и хорошо вместе.

<i>— Скажите, Дрисс, как вы думаете, почему людей тянет к искусству?
— Может, потому что это прибыльно?
— Нет, это единственный способ оставить след на земле.</i>

Это безумно духоподъемное кино. Выражаясь клишированно, можно сказать, что это кино 'о тяге к жизни'. Но это не совсем так. Это скорее кино о том, что радость каждый может дарить каждому вне зависимости от сословий, рас, возраста.

Они многому научили друг друга: Филипп показал Дриссу, что есть не только сила кулака или дубинки, но есть и сила искусства, есть у человека великий дар мыслить; а Дрисс показал Филиппу, что во всем можно отыскать радость, по сути он вернул Филиппу ощущение жизни...

<i>Если под музыку не танцуют – это не музыка.</i>

Знаете, у Оливье Накаша и Эрика Толедано получилось кино, которое ОЧЕНЬ многому учит зрителя, но совершенно не скатывается в морализаторство. Это редкий, очень редкий дар.

Пока снимают такие фильмы, люди будут оставаться людьми, в лучшем понимании этого слова.

<b>10 из 10</b>