1+1
Jaquet
Дрисс - самый обыкновенный представитель понаехавших черных в Париже, живущий в 'черном' районе, грешащий попутной клептоманией, главной целью которого является получение пособия, чтобы тратить его на выпивку и тусы с такими же как он. И вот он пришел к очередному работодателю, у которого - он уверен - он работу точно не получит, но хотя бы получит очередную подпись о том, что его не берут на работу. Это-то ему и нужно. Но жизнь иногда состоит из так называемой лотереи, когда нужно просто умудриться попасть в нужное место в нужный момент.

Работа поначалу кажется Дриссу чем-то ужасным - разминать бесчувственное тело инвалида, одевать ему чулки, подтирать задницу.. Но прекрасные формы секретаря Филиппа заставляют его терпеть все это, ибо чего не готов сделать настоящий мужчина ради настоящей женщины.

Тем не менее, особой приязни Дрисс к новой работе не испытывает, равно как и к нему так же относится весь персонал Филиппа. Но как это иногда бывает, внешность человека обманчива, и все со временем начинают понимать, что каждый из них есть гораздо более богатый мир, если к нему присмотреться. И Филипп не так уж и беспомощен, а даже порой жестко юморичен, а Дрисс умеет выслушать и очень способен к пониманию чужой судьбы. При этом Дрисс не жалеет Филиппа, а это есть самое главное - инвалиду хочется жить полноценной жизнью - гонять на спортивной тачке, летать на параплане, любить женщину. Поэтому шутка - нету ручек, нет конфетки - именно тот подход, который нужен Филиппу - ты инвалид только внешне, а внутри ты настоящий человек, которого не нужно жалеть, а надо дать возможность жить по возможности полноценной жизнью, которой живут все люди. Параллельно Дрисс открывает в себе то, чего до этого не замечал - а ведь он Человек с большой буквы!

Это замечательный фильм, который нужно посмотреть всем. И каждый из нас после этого фильма станет чуточку добрее.

10 из 10