1+1
mbabasyan
Я неописуемо рад тому, что незыблемая 'верхушка' Кинопоиска пополнилась-таки свежей работой, которая обладает не меньшей гениальностью, чем именитые Гранды мира кино. Одна из самых душевных кинолент, которая обнажает ваши эмоции, играя на их наготе своим богатым и в то же время простым содержимым.

Прекрасный экранизированный сюжет будто вдохнул в меня осознание того, что совершенно не важно кто ты есть, совершенно не важно, как выглядишь и как говоришь. Бродяга ты или толстосум в твидовом пиджаке. Полноценный человек или инвалид, прикованный к коляске. Куда важнее, что у тебя в сердце. В каждом имеется талант. В каждом имеется любовь. Банальная истина, которую знает каждый. Знает, но не ощущает. 

Отдельно хочу сделать акцент на 3-ех вещах, за исключением вышеописанного мною. Во-первых, нельзя не отметить <b>замечательный подбор не самых высокооплачиваемых актеров</b>, которые несмотря на этот малозначительный факт гармонично смотрелись на экране. Во-вторых, <b>музыка гениального Людовико Эйнауди</b>. Это не передается словами, это ощущается на клеточном уровне. Он создает настроение, контролирует каждый наш эмоциональный скачок на протяжении всего времени. И наконец, <b>юмор</b>. Вы знаете, я всегда стараюсь излагать свои мысли красноречиво, стараюсь не применять простонародный оборот речи, но тут иначе не скажешь, ведь в этом весь его колорит - это нереально смешно и мило, черт его дери.

Я настоятельно рекомендую всем любителям кино (вероятнее всего данную работу уже просмотрели самые ярые поклонники киноиндустрии, но все же) ознакомиться воочию с этой простой и при этом гениальной работой. <b>Воистину гениальной.</b>