1+1
sid14-stasya
Удивительно трогательная и в тоже время смешная история о том, что дружба, взаимопонимание существуют! Очень интересно смотреть на взаимоотношения двух людей, разных статусов, расы, возраста, более того - жизни!! 

Дрисс, только что вышедший из тюрьмы..не имея должного воспитания и образования, казалось бы, как можно ему доверять? Но Филипп поверил, и не зря, его по праву можно назвать человеком с большой буквы Ч. Он оправдал ожидания, он вселил надежду и живость в поникшего духом инвалида, который забыл обо всех радостях этой жизни. Неспроста фильм называется именно так. Они нужны друг другу. Они дополняют друг друга. Им хорошо вместе, это главное. Именно это называется дружбой. 

Удивительно, но такие фильмы популярны и всегда будут таковыми. Поэтому эта история цепляет, удивляет. Тебе хочется проникнуть глубоко в каждого из этих двух персонажей, которые сыграли бесподобно. На это приятно смотреть. 

Шутки превосходно вливаются в каждый диалог, делая мое лицо при просмотре очень 'подвижным', от улыбки и до глубоких мыслей вместе с актерами.

Всем советую!

10 из 10