1+1
Andrey Brian
Наконец, мне удалось посмотреть фильм «1+1». Эта картина является особенной, как и многие другие фильмы, которые выпускаются во Франции. 

Во-первых, в отличие от американских и особенно русских комедий, в «1+1» мы можем увидеть блестящую актерскую игру. Если французские актеры смешат своей непосредственностью, то американские и русские с помощью переигрываний. Французский вариант мне ближе.

Во-вторых, социальных проблем во Франции много, не смотря на их высокий уровень развития страны. Но в отличие от США, которые, как только могут, принижают в своих фильмах черные кварталы и мексиканских поселенцев, французы с уважением относятся даже жителям бедных районов. Что можно увидеть и «13-ом районе».

В-третьих, во всем мире комедии стали строить на острых конфликтах или на бессмысленном фарсе, с элементами сортирного юмора. Но во Франции до сих пор снимают добрые комедии. В «1+1» нет ни конфликта поколений, ни конфликта бедных и богатых, да вообще никакого глобально конфликта. Фильм ни разу не заставил побеспокоиться за героев, а это было и не нужно. Все равно было интересно смотреть. 

Люблю доброе кино.

10 из 10