1+1
Константин Мочар
'1+1'... Этот фильм - нечто! Он однозначно станет по крайней мере одним из лучших, если не лучшим фильмом года. 

Много восторгов было уже озвучено  по поводу '1+1', и наверняка их будет ещё больше.  Хочется тоже влиться в этот хвалебный хор.  И в том числе из несколько непривычной для сайта Кинопоиск стороны - стороны 'торгаша', который вынужден вести как бы статистический опрос  по фильмам с клиентами через обратную связь с ними. 

Так вот, помимо прекрасных сценария и игры актёров, саундтрека, реалистичности.., есть ещё несколько сильных сторон фильма.   

Одна из них связана  с таким сильным (едва ли не сильнейшим) приёмом, одинаково успешно использующимся и в литературе, и в кино, как контраст. 

Первый контраст - герой  Франсуа Клюзе  едва ли не живой труп физически (ниже шеи тело абсолютно неподвижно), но в то же время  он человек с огромной жаждой жизни. И, кстати, жаждой любви, которая, и в комедийном ключе, и жизненном, и третьим или четвёртым планом очень оптимистическом, проходит отдельной линией фильма. 

Здесь, кстати,  по этим третьим-четвёртым планам можно вспомнить и о такой философской категории как различие формы и содержания. Которая (категория), помимо массы  других точных в фильме философских вещей, даёт фильму филосфское осмысление жизни, или глубину.  

Второй контраст связан с героем Омара Си. Молодой негр (пардон, афроевропеец!) Дрисс, который и разгильдяй, и циник, и в тюрьме отсидел - и в то же время весёлый и даже хороший человек.  Данные качества и умудрился разглядеть в нём инвалид и аристократ   Филипп, пригласивший его на работу своим 'сиделком'. 

И третьий, не менее сильный контраст -  два таких разных образа  в дружбе, которая быстро зарождается между Филиппом и ДРиссом.  

На примере этого фильма  осознаешь, что практически любая хорошая комедия хоть чуть-чуть, но является и трагикомедией. Как оно и бывает в жизни. Хотя бы потому, что любая жизнь  трагична, потому что она заканчивается смертью. И потому, что в ней всегда есть болезни, стихийные бедствия, и масса других нехороших вещей.  

Относительно же отзывов клиентов - практически все посмотревшие этот фильм  говорят о фильме с восторгом. Потому что всё субъективно, но есть фильмы, которые 'пробивают' всех. 

...Помимо же контраста, помимо глубины '1+1', в нем очень ценен и его оптимизм. Который показывает нам, что счастье человека зависит от очень много, помимо его материальных, физических условий  жизни. И не в первую очередь - от внутреннего мироощущения. 

И хотя в сюжете фильма есть огрехи (ну, хотя бы, например, некоторые оборванные линии, ничем не заканчивающиеся), но это всё такая мелочь!

Согласен с оценкой IMDB -

 8,5  из 10