1+1
Poopy17
Давно собиралась посмотреть этот фильм, но все настроение было неподходящее, а сегодня как раз погода подходящая, дождь и выходить из дома никуда неохота. А это значит, что нужно с пользой потратить свой выходной и посмотреть хороший фильм.

В последнее время я обожаю французское кино, в нем нет пафоса и пошлости, как в обычных американских фильмах. В них потрясающие пейзажи, и эти фильмы добрые и безумно красивые.

Чем сразу выделяется фильм, это потрясающие саундтреки, веселые, танцевальные, рок-н-ролльные песни, которые я очень люблю, особенно мне понравилась <i>Earth, Wind & Fire feat. The Emotions - Boogie Wonderland</i>, под которую исполнил танец обаятельный Омар Си. И что еще меня всегда подкупает в фильмах, это то, что история основана на реальных событиях.

<i>Дрисс</i> (<b>Омар Си</b>) - из неблагополучного района, только что отсидел в тюрьме полгода, у него большая семья, он бедный, у него нет ничего. Он сильный, здоровый парень, прагматичный, как он написал о себе, а еще он полная противоположность Филиппа. Его танец просто великолепен, актер очень харизматичный, красивый, своей улыбкой и смехом он может рассмешить любого.

<i>'Если под музыку не танцуют – это не музыка.'</i>

<i>Филипп</i> (<b>Франсуа Клюзе</b>) - богатый, у него большой дом, есть всё, кроме здоровья, он не может двигаться, полностью парализован. Актер отличный, был то невероятно серьезен, то тут же мог стать очень веселым. Хорошо перевоплотился в такую серьезную и драматичную роль.

 <i>« - Внимание вопрос. Где найти паралитика?
 - Эээ, не знаю.
 - Там же где и оставил!'</i>

Они такие разные, разных социальных слоев, у них разный цвет кожи, у них различаются вкусы в музыке и живописи, но разве это главное, когда людям хорошо вместе!? Когда люди дополняют друг друга. Дрисс научил Филиппа веселиться, жить. Жить по-настоящему. Жить так как он раньше не мог. По сути они разные и в то же время так похожи, они дурачатся вместе. Они нашли друг друга. Дрисс помогает совершенно чужому человеку, ухаживает за ним как за родным. Делает то, что он раньше никогда не делал, стал ответственным человеком. А Филипп нашел друга.

Замечательный юмор, отличные сцены, такие как в театре или как в самом начале кино, юмор добрый и идет из глубины души, гонки на колясках и вообще все, что они делают друг для друга - это настоящая дружба, которая достойна уважения.

<b>'Неприкасаемые'</b> - <i>отличный фильм, смесь драмы и комедии, и что хорошо комедии здесь намного больше. Фильм о настоящей дружбе. Фильм в котором я нашла множество плюсов и не одного минуса. Фильм, который вы должны посмотреть обязательно. Фильм шел 1 час и 50 минут, и я не разу не остановила, не переключила, а в конце мне хотелось, чтобы он шел еще и еще. Юмор - вот что главное здесь, и нет ощущения, что фильм идет долго. Только что посмотрела, а есть желание пойти и включить фильм снова. Настолько он хорош. Так сильно он мне понравился. Желаю вам приятного просмотра. Наслаждайтесь!</i>

10 из 10