1+1
Кинопоиск
Фильм основан на реальной истории взаимоотношений двух совершенно непохожих людей – парализованного французского аристократа с внушительным счетом в банке и обычного парня из предместий, выросшего в малообеспеченной многодетной семье. По сюжету Филипп – тот самый богач – решает нанять в качестве «сиделки» Дрисса, жителя бедных кварталов, который абсолютно, казалось бы, для этой работы не готов и вообще надеялся получить отказ, чтобы иметь право на пособие по безработице. Но у Филиппа были для этого поступка свои причины и он, надо сказать, не прогадал.

Лента позиционируется скорее как развлекательная, хотя это не совсем так. Комедийные элементы присутствуют, фильм крайне позитивный и жизнеутверждающий, но в первую очередь это все-таки драма. С одной стороны, можно провести параллели с другими похожими картинами о непростой дружбе  людей разных сословий, характеров, взглядов – например, «Запах женщины» или «Человек дождя», - а с другой, некий французский колорит придает фильму сходство, прежде всего, со старыми добрыми «драмедиями» Франсиса Вебера – «Невезучие» 1981 и 2003 годов соответственно и ленты «Беглецы» вновь с Пьером Ришаром и Жераром Депардье на главных ролях, также повествующих о непростом товариществе имевших разный образ жизни персонажей. Впрочем, в «1+1» данная тема раскрыта гораздо глубже.

На должность помощника Филипп искал человека, который не будет испытывать к нему жалости, а получил настоящего друга, грубоватого и прямолинейного, но способного воскресить его тягу к жизни, влить свежую струю в серые будни инвалида,  вновь вселить в него радость и смех. Дрисс, в свою очередь, обрел возможность многому научиться у нового покровителя, попутно осознав свои прошлые ошибки и начав ценить вещи, которым раньше не придавал значения. Филипп и Дрисс - две противоположности, прекрасно дополняющие друг друга.

Фильм полон забавных и удивительных моментов, он не дает заскучать. За время просмотра я ни разу не задумался о том, чего бы такое написать в своем отзыве – уже этот факт говорит в пользу данной кинокартины французского производства.  Яркая, запоминающаяся актерская игра, достойное музыкальное сопровождение и замечательная, добрая атмосфера «Неприкасаемых» (именно так в оригинале называется кино) ещё больше усиливают общее положительное впечатление от просмотра.