1+1
george_kust
Иногда бывает: смотришь фильм и воспринимаешь его как полноценное произведение искусства. Которое так и тянет оценить с культурологической точки зрения – выделить концептуальность авторского замысла, разложить по полочкам способы его воплощения, упомянуть и комбинаторику образов, и техническую выверенность цвето-звуковых приемов. При этом сам по себе фильм не нравится – точнее не трогает, не вдохновляет. Услаждает взор и ум, но не добирается до сердца. И обратная ситуация: фильм нравится, заставляет по-настоящему вжиться в кинореальность, ощутить ее, но аналитическую жилку нисколько не пробуждает – едва ли две строчки напишешь после финальных титров.

Именно таков «1+1». Это нехитрая, строго реалистическая история – такие обычно рассказывают на дружеских посиделках, а не в кинозале. Казалось бы, стандартное муви, каких много – и все же приятные эмоции в ходе просмотра гарантированы, равно как и нешуточное послевкусие. Отсмаковав его, невольно задаешься вопросом – что же за наваждение? Что придает этому фильму прелесть и обаяние? Нет, список факторов здесь при всем старании не соорудить. Попытаюсь выделить главное.

Львиной долей успеха «1+1» обязан сценарию. Оригинальная история об инвалиде-паралитике и его помощнике позволяет осветить главные для драматического кино темы, спасая от избитых штампов – сцены-клише наличествуют, но общая небанальность сюжета позволяет их не замечать.

Фундаментом коллизии служит социальная проблематика, вынесенная в оригинальное заглавие (“Intouchables” – «Неприкасаемые») – инвалидность Филиппа, почти выключенного из жизни, и изобилующая лишениями судьба Дрисса, представителя негритянских парижских низов. Но внимание на ней не заостряется – вместо казенного пафоса акцент приходится на неформальную, житейскую сферу. Это фильм о частных, а не общественных отношениях: Дрисса даже не тянет назвать «социальным работником» – только «помощником». Показательно, что и с другими работниками Филиппа, т.е. со своими коллегами, Дрисс не ограничивается профессиональными связями, завязывая связи дружеские. А в образах сменщиков Дрисса, которые пытаются держаться в профессиональном русле, это противопоставление только заостряется – иронии в их адрес нет предела.

Сценарий хорош не только общей задумкой, но и частностями, а именно остроумными диалогами. «1+1» смеется, но не высмеивает – редко где сарказму сейчас предпочитают юмор. А соленые шутки, коих тут целая россыпь, умудряются не переходить в вульгарные.

Отдельно хочется упомянуть про союз Филиппа и Дрисса. Они не похожи так, как только могут быть не похожи рафинированный интеллигент и выходец из даунтаунов. Но непохожесть бывает разной, не правда ли? Как правило, когда между людьми такая пропасть (не столько даже социальная, сколько характерологическая), им ни за что не ужиться. Но в одном случае из сотен и тысяч – о, благословенный случай! – рождается то самое единство противоположностей, когда каждый находит в ближнем то, чего не хватает самому, выгодно оттеняя и активируя его лучшие качества (вольный перевод заглавия – «1+1» – здесь как нельзя кстати). За примерами таких случаев всегда приятно наблюдать и чему-то учиться. Хорошо, что сюжет основан на реальных событиях – значит, такие союзы возможны в реальности.

Ну и нельзя не сказать об актере Омаре Си (Дрисс). Вся труппа сыграла хорошо, но «хорошо» современному зрителю уже мало – подавай что-нибудь эдакое. Можно подать спецэффекты за 300 млн. долларов, можно – 3D картинку, а можно – такого необычного персонажа, как Омар. Он и внешне колоритен – здоровенный детина с пышными губами, бездонными глазами и чрезвычайно разнообразной для чернокожего мимикой. Си создает яркий, запоминающийся, цельный и живой образ. Жизнь брызжет из его Дрисса фонтаном – этот фонтан покорил Филиппа, он пленяет и зрителей. При всем уважении к Франсуа Клюзе (Филипп), на игру Омара Си приходится 80% харизмы фильма.

Харизма! Вот то самое слово! Вот то качество, которое пронизывает «1+1» с первого до последнего кадра. Несомненно, фильм качественный и высокопрофессиональный (взять хотя бы безупречную режиссуру), но не это приходит на ум в воспоминаниях о нем, а именно харизматичность. А она – материя тонкая, неразрывно связанная с психологией – «душеведением». Подобно тому, как легко складывается психологический комфорт в союзе Филиппа и Дрисса, «1+1» в два счета устанавливает доброжелательные отношения со зрителем. Не хочется расставаться с таким приятелем! Потому и гонишь мысли о том, что фильм простенький, на величие не претендует и революции в твоем мировоззрении не произведет. Потому же и не тянет раскладывать его на факторы.

Ведь фактор тут всего один: картина снималась с душой – и это важнее любой ядреной культурологии. Съемочная группа попросту полюбила процесс, которым занималась – вот и весь секрет. Как выразился Дрисс, «какое-то было вдохновение, как-то все срослось, и на меня будто снизошло озарение, я как будто увидел свет». Да, это лишь моя догадка (впрочем, подкрепленная тем фактом, что режиссеры встречались с инвалидом, чья судьба легла в основу фильма, и прониклись ей) и, возможно, это звучит банально. С другой стороны, а чем еще объяснить баснословный успех «1+1» во всевозможных рейтингах и топах? Может, тем, что нынче мало снимают с душой?

<b>8 из 10</b>