1+1
skosolapoff
Всегда, когда смотришь хороший европейский фильм, неизбежно понимаешь: не могут американцы снять ничего подобного с их представлениями о смысле жизни. В погоне за множеством материальных гармоний нередко забывается о том, что рядом с нами есть люди, которые нуждаются в нашей поддержке уже потому, что им изначально дано меньше. Не сомневаюсь, что абсолютно бессмысленно сценаристу ходить по Голливуду и искать деньги на подобный фильм. Зато, если стрельнет что-то типа 'Достучаться до небес' или 'Босиком по мостовой', то они будут готовы раскошелиться за римейк. Возьмут известных лицедеев и будут пытаться вызвать слезу за жалость. Не искренне это все, как правило получается, да и тяжеловесно. Ведь с такой легкостью говорить о проблеме людей, волею судьбы оставшихся недвижимыми, и снять такую занимательную историю, да еще и с реальными прототипами - могут только люди, которые искренне понимают смысл того, о чем они говорят. И эти люди должны обладать не просто европейским интеллектом, а пониманием того, что есть в жизни вещи поважнее гамбургера на ужин.

Потрясающий актерский ансамбль и нетривиальный сюжет, который не оставит никого равнодушным - вот что в итоге получилось. Очень рекомендую всем, кто устал от бесконечных боевиков, хорроров или похожих друг на друга мелодрамок с Дженифер Энистон.

10 из 10