1+1
plantasy
Фильм <b>Оливье Накаша</b> и <b>Эрика Толедано</b> привлёк внимание невероятно высоким рейтингом, что достаточно удивительно для не Голливудского кино или картин от якобы культовых режиссёров. <b>«Неприкасаемые»</b> долго ждали меня, и уже порядком рассказав о себе, предстали в итоге таким фильмом, каким я и предполагал. Картина двух режиссёров, под наркотическим бредом, переведённая у нас как <b>«1+1»</b>, это тот редкий случай, когда все элементы сюжета, игры, драматической составляющей и технической работы удачно сбалансированы, что не может не понравиться и радовать совершенно разных зрителей. Французское кино всегда отличалось, и будет отличаться своей постановкой, актёрской игрой и, возможно, лёгкими шаблонами европейского кино, которые не надоедят ещё очень долго. Кроме того, сложно сейчас сделать хорошую, интересную и не пустую трагикомедию европейцам, чтобы она была понятна всем, не грузила депрессивной драмой подобно советским фильмам, и в то же время легко смотрелась, не скатываясь до дерзкого или пошлого юмора. Удивительно, но <b>«Неприкасаемые»</b> как раз одна из таких редких картин, не имеющих огромного количества экшена, каких-то кривляний и средств слёзовыжимания, это просто история о двух разных людях, нашедших взаимопомощь, которая поставлена весьма обычно, без изысков, но ни в коем случае не скучна.

Помимо интересной жизненной истории, которую нашли режиссёры, картина примечательна актёрской игрой и самими персонажами, имеющими реальные прототипы, поэтому практически все они были полноценно раскрыты и естественны. Если в западном кино, поведение большинства героев в определённых ситуациях одинаково, то здесь, огромное значение имеет эмоциональная игра при диалогах, которые занимают большую часть фильма. Чувствуется французская эксцентрика, не такая завышенная как в том же <i>«Такси»</i>, но она передаёт фильму эмоциональные волны, которые варьируют от глубокой старческой меланхолии до яркой детской радости. Именно такие чувства испытывал герой <b>Франсуа Клюзе</b>. Аристократ Филипп, прикованный к инвалидному креслу, способный только говорить и двигать головой, ищет себе помощника-сиделку, но не такого как большинство, сострадающего с депрессивно-печальным лицом, а наоборот, бодрого, сильного и неглупого человека, который не будет уделять много значения именно тому, что Филипп не может двигаться. Он решается на странный поступок, взяв на работу отсидевшего в тюрьме парня Дрисса, в исполнении <b>Омара Си</b>. Будучи из неблагополучного пригорода Парижа, Дрисс пришёл на собеседование, чтобы просто поставить штамп. Разумеется, он, желая заработать хоть какие-то деньги, не отказался и по прошествии некоторого времени, Филипп и Дрисс, подобно плюсу и минусу, настолько отличаясь характерами и социальным положением, стали друг другу помощниками и крепкими друзьями.

На первый взгляд возникает вопрос, как богатый парижанин мог подпустить к себе совершенно незнакомого человека с таким сомнительным прошлым? Но Филипп ясно увидел в Дриссе человека прямолинейного, открытого, искреннего и с большим чувством юмора, а что может быть лучше в его положении. За серой внешностью и статусом не всегда стоит плохой человек. Дрисс относится к своему хозяину-инвалиду как к равному, а это как раз и необходимо Филиппу для чувства полноценности и ощущения жизни. Каждый из них взаимно подарил эмоции и знания, которые так не хватали Дриссу в его не лучших отношениях с родными и Филиппу, на всю жизнь оставшемуся в инвалидном кресле. Картина нарочно не пытается понравиться какими-нибудь специальными оборотами, пейзажами, музыкой, она просто естественна и отлично передаёт историю, удачно скомпонованную из той же качественной операторской работы, ненавязчивым музыкальным рядом и, разумеется, игрой <b>Франсуа Клюзе</b>, которого я уже приметил в триллере <i>«Не говори никому»</i> и <b>Омара Си</b>, которого вижу впервые, и я остался впечатлён его работой, поскольку именно он внёс с персонажем забавный юмор, лаконично контрастируя с умиротворёнными речами Филиппа.

<b>«Неприкасаемые» - удивительное кино о настоящей дружбе совершенно разных людей, ставших близкими и давших друг другу второй шанс в жизни, по новому смотреть на мир и радоваться ему. Замечательно поставленная история по реальным событиям, в меру драматичная и яркая, живая и очень добрая, доказывающая, что каким бы ни был человек на первый взгляд, его всегда будут определять поступки, его дела, способные поменять жизнь человека, которые обязательно получат признание и любовь.</b>

8 из 10