1+1
romanist13
Пожалуй, и не упомню такого фильма, во время которого я так от души смеялся. Тонкий и лёгкий юмор пропитывает драматическую историю об аристократе, который уже отказался от вкуса жизни и тяготел ею, пока в неё не ворвался человек с самого дна, с массой проблем и обязательств, но тем не менее наслаждающийся каждым моментом.

Фильмы подобного рода тяготят, выдавливают слёзы и играют на сочувствии, однако здесь упор сделан на том, что люди с ограниченными возможностями не всегда хотят сочувствия, зачастую им нужно общение на равных, возможно даже грубоватое и требовательное. И это дает определённую пищу для размышлений, возможно, некоторые даже пересмотрят свою линию поведения с подобными людьми.

Параллельно идёт извечная тема богатых и бедных, причём в ходу тот же гротеск, что и во многих других картинах - у бедных в ванной полно детей, родственники промышляют наркотой, а у богатых обязательно шикарные уборные, фигурные обои и Мазератти во дворе. Другое дело, что эту линию не выпячивают, и она смотрится как должное.

Лента 'Неприкасаемые' оставляет после себя приятный ностальгический привкус и ощущение светлой грусти, она создает настроение, что сейчас в кинематографе встречается довольно редко.