1+1
irsencaliente
Этот фильм я посмотрела  только спустя полтора года после его релиза.

Был обычный вечер и я не ждала от кино ничего особенного, но прошло 10 минут и я не смогла оторваться от экрана.

Удивительный сюжет картины. История двух таких разных людей: пожилого парализованного богача Филиппа <i>(Француа Клюзе)</i>  и чернокожего эмигранта Дрисса <i>(Омар Си).</i>

Филипп ищет помощника, Дрисс- легкой жизни с пособием по безработице. И вдруг неожиданно для обоих Филипп нанимает Дрисса в помощники. Никакой жалости Дрисс к Филиппу не испытывает, подначивает его шуточками, связанными с его положением. Можно вспомнить хотя бы тот случай с конфеткой. Жестоко? Жестоко, но для Филиппа легче смеяться над своей жизнью и иронизировать ее, а не переносить жалостливые взгляды. Дрисс живет одним днем, он радуется жизни и радует Филиппа  поездками по ночному шоссе на бешеной скорости и прогулками на теперь такой быстрой коляске. Между этими людьми завязывается настоящая дружба. 

И все же смотря фильм я в глубине души понимала что закончится все плохо, НО нет, французы и здесь сделали все по своему, прекрасное окончание истории о дружбе и любви. Советую этот фильм всем, а особенно тем кто сомневается в ценности своей жизни, в том что наша жизнь недостаточно прекрасна. Увидев это кино, понимаешь, а точнее вспоминаешь о том, что жизнь прекрасная штука и нужно не забывать об этом ни на минуту.