1+1
Honey_15
С каждым годом начинаешь разочаровываться в кино, которое сейчас снимают. Кажется, что все великие сценарии написаны, и сейчас уже просто нечего снимать. 

Посмотрев фильм <b>«1+1»</b> я особо многого от него не ожидала, точнее, если выразится, не предполагала. С первых минут на моем лице появилась улыбка от увиденного на экране монитора.

Это захватывающая история, которая основана на реальных событиях  затронула меня до глубины души. Таких фильмов я уже давно не видела. Фильм настолько добрый, веселый, поучительный.

Подумать, как может судьба свести таких совсем разных по характеру людей. Возможно, и этого в жизни нам и не хватает.  Как люди, которые принадлежат, совсем к противоположным слоям общества могут помогать друг другу. Научить каждого чему-то новому. <i><b>Дрисс</b></i> чернокожий парень из неблагополучной семьи и Филипп, принадлежащий к богатому обществу, начитан, умен. Эти два мира сошлись,  и нам представилась возможность увидеть, как, эти два мира спелись!

<i>-Филипп, будь на чеку, парни с улицы не знают жалости.
-В этом все и дело, я не хочу, что б меня жалели.</i>©

Ничего ранее не слышала о таком актере, как <b><i>Омар Си</i></b>, но он, безусловно, талантлив. Он так комично сыграл, так естественно, так смешно. Я от всей души посмеялась над некой его неуклюжестью, в его немного «черном» юморе по отношению к Филиппу. Не могло не радовать, то, как сам <i><b>Филипп</b></i> к этому относится с иронией без, каких-либо обид. 

<i>-Дайте мне конфету!
-неа!
-дайте мне конфету!
-нету ручек, нет конфетки</i> ©

И снова хожу подчеркнуть, то, что я неоднократно упоминала в своих рецензиях, то, как совершенное европейское кино, в частности французское. Как искусно они преподнесли, довольно трагическую историю в такой комедийной обработке. Ведь умеют же снимать.

Все актеры хорошо сыграли, все до единого вписываются в общую картинку фильма.  Приятная музыка с вкраплением танцевальной инструментальной музыки сделало фильм и драмой и комедией одновременно. 

Это кино относится к категории <b>«MUST HAVE»</b> в домашнюю коллекцию кинолент.

<b><i>Всем приятного просмотра!</i></b>