1+1
Miss ML
Потрясающе. Пожалуй, это единственное слово, которое возникает в голове после просмотра этого гениального фильма. Эта одна из немногих картин, которая раскрывает такую серьёзную проблему общества, как адаптация людей с физическими недостатками, в ненавязчивой и крайне интересной форме: здесь нет нравоучений и чтения нотаций, зритель до всего может дойти самостоятельно.

Случай сводит двух на первый взгляд абсолютно разных людей: богатого, хорошо воспитанного  инвалида Филиппа и развязного парня с улицы Дрисса. Сложно ожидать от такого союза привязанности и искренней дружбы, но всё оказывается именно так.  Тонкий вкус и философский склад ума одного как нельзя лучше сочетаются с жаждой жизни и чувством юмора другого.  Картина радует изобилием шуток и забавных  диалогов. Большой интерес вызывает развитие взаимоотношений между Филиппом, его домочадцами и Дриссом.

Это кино  можно назвать школой жизни для всех, потому что абсолютно каждый может оказаться на месте героев.

Отличный актёрский состав, продуманные сюжетные линии, невероятно трогательная музыка(Ludovico Einaudi – Fly, на мой взгляд, является лучшей).

10 из 10