1+1
-EcLiPsE-
Начну с того, что фильм у нас в стране показали почему-то на целый год позже, после мировой премьеры. Видимо 'наши кинотеатры' наслышались или начитались о бесподобности фильма, и решили все-таки показать и у нас тоже. И не прогадали

   <b>Как попала на этот фильм</b>. Пошли с моим молодым человеком в кинотеатр и долго таращились на список фильмов и сеансов. Ничего не заинтересовало, если честно. В итоге мой МЧ решил посмотреть именно этот фильм, но только от безысходности, потому все остальное было ну полным фуфлом, типа 'Охотник за вампирами' и 'Три метра над уровнем неба', на которые он категорически отказался пойти.

   И так мы попали на фильм. Фильм буквально с первой минуты 'затянул', элементарно мелодия, с которой он начинается уже заставляет окунуться полностью в кино. Фильм ну очень добрый, легкий, простой, смешной (все-таки качественные комедии - это по части французов) и одновременно грустный, трогательный. Изредка бывали и пошлости, которые выглядели совсем не пошло и не вульгарно. 

   У него нет начала, развязки, концовки... Он просто идет, и идет о жизни двух конкретных людей, очень разных, но одновременно дополняющих друг друга... А мы просто смотрели и наслаждались каждым моментом этого чудесного фильма.

   Главное украшение фильма - это конечно же главные герои. Боже, насколько же они естественно и искренне выглядели, так играли свою роль, будто сами жили ею. 

   Одним словом, столько плюсов, что я готова хоть до вечера перечислять их.

   <i><b>Омар Си и Франсуа Клюзе</b></i> сразу же попали в список моих любимых актеров. Хотя, признаться честно, до сего фильма я и не знала этих двух талантливейших актеров.

   На протяжении почти всего фильма мы смеялись до упаду. Как же я рада, что мы не прогадали и все-таки пошли на него. Насколько я осталась довольной, что посмотрела его в кинотеатре, просто не передать словами.

   Оценка никакая иначе, как 

10 из 10