1+1
wildflowers
Первая мысль после просмотра: 'Браво!', затем - 'жаль, что не удалось посмотреть этот фильм в кинотеатре'.  Потому что он этого действительно заслуживает. Он заслуживает внимания и оваций!

   Это не фильм - занудное поучение, философствование, не печальное повествование о серых буднях инвалида. Это фильм, основанный на реальных событиях, кусочек жизни необычных людей, за которым просто посчастливилось наблюдать.

   Смотрится на одном дыхании. Отличная, профессиональная работа! Все на высшем уровне - режиссура, работа оператора. Картинка очень красивая: пейзажи, дорогие аппартаменты, атрибуты жизни 'Luxury'. Игра актеров заслуживает особого внимания. Как актеры, так и их герои восхищают, вызывают уважение. Франсуа Клюзе и Омар Си безумно талантливы! Их Филипп и Дрисс - красивые, смешные, не озлобившиеся на весь свет, хоть причин полно у обоих. Нет, они выше этого, они сильные!

   А как Франсуа Клюзе жил в этой картине глазами, именно жил, не играл. Сцена, когда Дрисс привез его в конце фильма к морю, а Филипп благодарит его за это взглядом, до сих пор стоит перед глазами, очень сильно!

   Фильм преподнесен и сыгран настолько безупречно и талантливо, что сцены по сути мучений инвалида не вызывают не только отвращения, но даже жалости, Филипп отнюдь не жалок. 'Мне не важно, что у него было в жизни до этого', говорит Филипп о Дриссе. Он мудр, он зрит в корень.

   Несмотря на простоту передачи, посыл дойдет до зрителя. Посыл на доброту, жизнелюбие, дружбу. Фильм не занудно поучает, ты просто принимаешь его и его мораль...с улыбкой. Фильм не настраивает на какое-то самокопание, зато оставляет очень светлое и приятное чувство после просмотра.

   А какая музыка...

   Помимо всего прочего, это шикарная комедия! Смеяться до слез, так, чтобы от смеха сводило скулы! Раньше я думала, что ни одному фильму это не под силу.

   Это просто невероятный фильм! СПАСИБО за него! Смотреть всем!

