1+1
scazca31
Этот фильм меня уговорил посмотреть мой друг, который после тяжелоё трамвы, стал инвалидом, но поднялся на ноги и живёт полноценной жизнью.

Фильм села смотреть для галочки, настроившись на нудное, слезливое французское произведение. 

Почему же фильм не создали раньше! Когда мой друг был прикован к креслу.  

Фильм полностью показывает правильное отношение к людям попавшим в такое положение. Великолепный фильм. Да бесспорно история сама по себе грустная, но она помогает понять, что люди с искалеченным телом -это те же люди, но с другой(изменившейся) душой.

Фильм в чём-то жесток и циничен, но как он правдив! 

А это выражение: 'Есть ручки -есть конфетки'! Это не издевательство, это помогает людям с ограничнными возможностями, почувствовать себя полноценными, нормальными, не отрованными от мира, когда МЫ шутимс с ними, не делая различий. 

Глубокое впечатление произвела сцена танца Дрисса. Я её трактую так, Дрисс помог Филиппу ощутить волшебный миг танца, в эти мгновения Филипп был на месте Дрисса в танце.

Теперь я поняла, почему мой друг, после той трамвы не перестал общатьяс со мной. Он для меня не изменился, он остался прежним и я не вижу в нём инвалида.

Я рассмариваю фильм, не как историю богача и бедняка, аристокраста и нищего, а как историю дружбы. Дружбы, когда принимаешь человека таким какой он есть, когда дружишь не за что-то, а дружишь потому что хочешь общаться с эти человеком. 

Сильный фильм, хороший фильм, добрый, для меня был ещё и поучающим. 

10 из 10