1+1
RoZ3n
Наконец то я вспомнил то приятное ощущение, которое возникает после просмотра шедеврального кино...

Фильм основан на реальный событиях, в котором богатому аристократу, потерявшего возможность двигаться, суждено было встретиться со своей полной противоположностью. Чьи жизни сплелись воедино, несмотря на огромную разницу в их социальном статусе.

Казалось, это обычная ситуация, обычный калека и обычный парень с окраины, но как много нам раскрывается в этой картине, о многом фильм заставляет задуматься. Мы видим жизнь из двух абсолютно разных миров, где лицом к лицу встречается необразованность и интелегентность, высокие манеры и уличные повадки. На протяжении всего фильма эти две противоположности подпитывают друг друга, необходимыми и недостающими эмоциями, смешиваясь воедино.

Весь фильм держит в приятном напряжении и концовка оправдывает ожидания. Невозможно остаться равнодушным после просмотра.  К просмотру Обязателен! 

10 из 10