1+1
Rokenrola
Большинство французский фильмов всегда наполнены жизнью, искренностью, и уверенностью в том что посмотрев их всегда получишь удовольствие, даже если не всегда можешь понять их юмор.

   1+1 это в первую очередь кино о дружбе. О дружбе людей из 'разных миров', обремененных своими проблемами. И каждый из них мечтает совсем  о другой жизни. Но в один прекрасный день недостатки одного и проблемы другого сводят их вместе.   

   Хорошо что, эту с одной стороны трагическую, а с другой правдивую и искреннюю историю сняли как комедию. Это очень важно не терять себя и не падать духом в такие моменты, а ко всему подходить с высоко поднятой головой.

   И так нам рассказывают историю двух главных героев. Безработного чернокожего парня из бедных кварталов Парижа, и миллиардера у которого могло бы быть все, но в один день он потерял возможность этим пользоваться.  И как говорится - не было бы счастья,  но не счастье помогло... Им встретится! Дрисс (Омар Си) устраивается на работу 'нянькой' к парализованному Филиппу (Франсуа Клюзе), как бы не странной казалось ему эта работа, со временем она полностью переворачивает жизнь их обоих. Они на столько разные люди, живущие в своей отдельно взятой историей, поэтому постоянно пытаются что то изменить друг в друге. В фильме очень много юмора, очень хорошего и правильного,  масса забавных и веселых моментов, которые скрашивают жизнь главных героев. Этот фильм не заставит Вас  скучать, а только радоваться всему и жизни в том числе. Нет смысла описывать игру главных героем. Они сделали всё что бы показать в первую очередь себя, не как актеров, а человека чью жизнь так перевернул один несчастный случай, а другой помогает ему это пережить.

   Фильм 1+1 - это жизнеутверждающая комедия, о дружбе, о том как важно не быть одному, о том что бы всегда был тот друг который поможет в трудную минуту!

   И в заключении хочется написать, что надеюсь у людей, о которых снят этот фильм. В жизни было все намного лучше чем в кино!

   10 из 10