1+1
nuts068
Какой элемент человеческих взаимоотношений самый важный? На мой взгляд – <b>дружба</b>. Если у Вас есть друзья, Вы никогда не останетесь один. С другом Вы всегда можете чем-нибудь поделиться, рассказать о своих проблемах, и в меру своих возможностей хороший друг всегда поможет Вам. Ведь не зря же говорится, что друг познается в беде. Фильм <b>«1+1»</b> рассказывает нам историю дружбы двух людей. 

Итак, познакомимся с героями. Первый – <b>Филипп</b> <b>(Франсуа Клюзе)</b>, аристократ и миллионер… И инвалид. Филипп в результате несчастного случая был парализован. В итоге – инвалидное кресло, и власть только над головой, единственной частью тела, которой Филипп в силах управлять. Второй герой – <b>Дрисс</b> <b>(Омар Си)</b>, чернокожий мелкий преступник, кое-как сводящий концы с концами. Тяжелое детство и прочие семейные неурядицы толкают его на совершение преступления. Итог – тюрьма. А после тюрьмы, мать выгоняет из дому. Судьба сводит этих не очень счастливых личностей. Дрисс устраивается к Филиппу на работу – сиделкой. И работа со временем перерастает в дружбу.  

Повествование в этой картине идет весьма оригинально. Несмотря на трагизм ситуации, весь фильм построен на позитиве. Жизнь Филиппа до появления Дрисса была простым провождением времени. Но этот бывший преступник дает Филиппу понять, что несмотря все трудности жизнь продолжается. Режиссерам фильма <b>Оливье Накашу</b> и <b>Эрику Толедано</b> было важно показать, что Филипп ценит эту «заботливость», и он смело может перевести Дрисс из разряда работники – в друзья. 

Филипп и Дрисс – совершенно разные люди, начиная с цвета кожи и заканчивая музыкальными вкусами. Филипп – аристократ. Его манеры совершенно не сочетаются с простодушием Дрисса. Они смотрят на окружающее совершенно по-разному. Сцену в картинной галереи режиссеры как бы высмеивают. Они показывают свое отношение к современному искусству и точки зрения наших героев. <b>«У чувака кровь носом пошла, а Вы хотите отдать за это 30 штук?»</b> В этих словах можно найти здравый смысл. И мы просматривая эту сцену смеемся над героем. 

<b>- Дрисс, знаете, почему людей тянет к искусству?
-Наверно, это прибыльно.</b>

Иногда Дрисс удивляется как ребенок некоторым вещам. Сцена, где Дрисс случайно выливает кипяток на ноги Филиппа, не оставляет нас равнодушными. Дрисс очень удивлен тому факту, что Филипп действительно ничего не чувствует. Он не верит своим глазам и продолжает лить кипяток на ноги паралитику. Ну что тут сказать, и смех, и грех! Но несмотря на все эти казусы и смешные ситуации, Дрисс всячески помогал Филиппу, и оставался ему верным и единственным настоящим другом.

<b>Фильм показывает нам, какими бы ни были люди разными, все мы можем понять друг друга. Главное, чтобы в нашей жизни были такие друзья, которые помогут тебе в трудную минуту, всячески подбодрят тебя, развеселят. Нужно ценить таких друзей и никогда не отпускать и не бросать их.</b>

10 из 10