1+1
Marizhy
Часто бывает так, что сюжет хорош, но не дотянули в финале. Бывает так, что во всем фильм хорош, но перевод портит впечатление. В случае же фильма '1+1' прекрасно все! Давно уже я не получала такого удовольствия. 

История, основанная на реальных событиях, повествует нам о жизни парализованного  Филиппа, который богат, живет в шикарном особняке, имеет крутую гоночную машину в гараже и может позволить себе персональную сиделку и домработницу. Филипп нанимает на работу парня из бедной семьи Дрисса, который не имеет толкового образования и вырос на улицах. Возникает вопрос: 'Почему же Филипп нанял этого парня?'. Они так не похожи друг на друга, у них большая разница в социальном положении и по возрасту они далеко не одногодки. Но, не смотря на все это, они находят общий язык, учатся друг у друга, помогают друг другу.  Дрисс оказывается не таким уж простым уличным хулиганом, а человеком с добрым сердцем, жизнерадостным и умным. Дрисс не считает Филиппа неполноценным, он обращается с ним как с равным, а это намного плодотворнее влияет на Филиппа чем жалость или сочувствие. Такое отношение позволяет Филиппу вновь почувствовать вкус к жизни, почувствовать драйв. Филипп же далеко не депрессивный сноб, который замкнут в себе, и винит весь мир в своем недуге. Он силен духом, в нем невероятная жажда жизни и оптимизм. Филипп помогает Дриссу понять, что тот может добиться гораздо большего в жизни, чем просто плыть по течению. Фильм должен был бы быть драмой, потому что у одного из главных героев паралич, а второй потенциальный безработный парень без будущего и в этом нет ничего смешного, но '1+1' полон улыбок, смеха, полон доброты и любви, он смотрится на одном дыхании. 

Вкратце я постаралась рассказать сюжет, но на самом деле нельзя прочитать описание этого фильма и сложить о нем какое  то мнение. Его стоит посмотреть. Фильм цепляет сразу, юмор в этом фильме заставляет улыбаться и смеяться буквально с первых кадров, игра актеров настолько хороша, что ты сразу же оказываешься внутри фильма. Музыкальное сопровождение прекрасно подобрано. Отличный перевод подходящими голосами и интонациями. 

Спасибо всем кто работал над созданием этого фильма.

10 из 10