1+1
Free7am
Мне кажется французских фильмов очень мало! А они такие...

<b>О Фильме:</b>   Необычный сюжет. Про дружбу, обычную дружбу между мужчинами. Про то что не смотря ни на что, можно наслаждаться жизнью. Ну и конечно про то что, как ни крути ты не один в этом мире. 

   Обычный парень Дрисс, хочет что бы у него было как у всех (деньги без напряга, для обеспечение семьи. Друзья, с пивом. Свобода и Отдых). Но у него выходить совсем по другому...

   Филипп, богач из аристократической семьи... не счастлив? Почему? У него ведь все есть... Он парализован он шеи до кончиков пальцев на ногах. Операции и прочее уже не помогут. Один несчастный случай изменил всю его жизнь, теперь он всю жизнь проведет в кресле для инвалидов... И это счастье? (Филипп отдал бы все! лишь бы он был здоровым)

Филиппу нравиться что Дрисс его не жалеет и относиться к нему как обычному человеку, хотя все остальные мысленно попрощались с ним. А Дриссу просто нравиться помогать, следить и просто общаться с Филиппом. Их дружба, то как они вместе развлекаются, шутят, поддерживают, узнают друг друга, и еще многое остальное (+мелочи) - <b>это захватывает!!!</b> 

<b>Актеры:</b>   

 <b>Франсуа Клюзе</b> - когда увидела, подумала старый-новый актер... (Классно играет)   А потом вспомнила... Этого актера я еще в детстве полюбила. И добавила в список лучших! (Вот, значит французские фильмы, с участием хороших актеров мало снимают!!!)

<b>Омар Си</b> - впервые слышу. Но сыграл он хорошо! Я тоже думаю что на его роль, больше бы никто не подошел. Его шутки просто довели меня до слез!!! 

<b>Композитор:</b>  

<b>Людовико Эйнауди</b> - покорил мою душу, мое сердце! Браво, Браво!!!

<b>Режиссеры и Сценаристы:</b>   <b>Оливье Накаш, Эрик Толедано</b> - Хорошо что, вы есть! 

Такая прекрасная работа... 

Такая смешная трагикомедия...

Такой душевный фильм...

<b>Я плакала, честно. Конец... Поставь сначала.</b>

<b>К просмотру (обязательно!). Шедевр.</b> 

<b>10 из 10</b>