1+1
Stevei
Фильм <b>' Неприкасаемые'</b> покорил мое сердце с первых минут. Французские комедии зачастую выделяются каким-то особенным шармом, чем-то светлым и добрым. А этот фильм оказался еще и прекрасной драмой! 

Фильм рассказывает нам историю двух мужчин. У каждого из них в жизни есть собственная драма. <b>Филипп</b> - инвалид, он парализован уже много лет. Но, имея довольно много средств, он может позволить себе многие радости обычного человека. Ему постоянно требуется помощник, на которого можно полностью положиться и который выдержит Филиппа больше двух недель.

<b>Дрисс</b> - человек, который пол года отсидел, впутывался в разные уличные передряги и в конце концов его выгнала из дома собственная мать. Он не искал в жизни легких путей и жизнь его не жаловала, но тем не менее Дрисс нашел силы не потерять и не уничтожить себя ни морально, ни физически. Также обладая хорошим чувством юмора, он кажется человеком, который безумно любит эту жизнь.

И вот однажды дороги этих двоих мужчин пересекаются. В поисках нового помощника, Филипп решает рискнуть и нанять на роботу Дрисса - самого не ответственного и грубого из всех кандидатов. Но Филипп ни на секунду не пожалел о своем решении, ведь его жизнь перестала быть скучной, никто больше не жалел его и не относился к нему, как к неполноценному. Дрисс оказался настоящим другом.

Все события в фильме настолько плавные и интересные, что ни на минуту не хочется отлипать от экрана. Возможно, все дело в французском юморе, которому нет равных. Ведь все диалоги между героями, все фразы и реплики наполнены такой тонкой иронией, что улыбка не сходила с моего лица почти ни на минуту. И даже несмотря на драматический сюжет, всю грусть событий, мне не хотелось сопереживать Филиппу, а наоборот - каждый подкол со стороны Дрисса и каждая новая шуточка только усиляли эффект комедии. Так что, сценаристы и операторы поработали на славу. Ведь существуют много фильмов об инвалидах и каждый из них ( <b>'Море внутри', 'В душе я танцую', 'Скафандр и бабочка'</b>) рассказывает похожие истории, после которых начинаешь задумываться о жизни. Но после этого фильма нет никакого грустного осадка! Вот за это я и люблю французское кино! Французы знают во всем меру и не перебарщивают ни с пошлостью, ни с драматизмом, ни с юмором. А еще мне очень импонировала музыка, которая звучала в фильме как главная тема. Такая медленная, слегка печальная мелодия очень подходила этому фильму. Да и актеры, особенно <b>Франсуа Клюзе</b>, были на высоте. Так что я твердо могу заявить, что <b>'1+1'</b> не даром занимает свое 4 место в рейтинге <i>Кинопоиска.</i>

<i>— Она что, вас не вштырила по телефону?
— Нет, вштырила.
— И все?
— Сильно вштырила.</i>

<b>Итог:</b> Картина <b>'1+1'</b> подходит всем людям, любого возраста и с разными интересами. Ведь кто не любит хорошие комедии? А от этого фильма можно еще и взять что-то для себя, хотя бы хорошие настроение. Вот, пожалуй и все. <i>Смотрите!</i>