1+1
Miss Enchantment
Фильм - настоящий шедевр! Отличный сюжет, учитывая то, что фильм снят на реальных событиях. Драма с отличным чувством юмора. Такие фильмы стоит иногда, время от времени, пересматривать.

<i>Сначала об актерах.</i> Подобраны идеально, лучше уже никто бы не сыграл. Франсуа Клюзе отлично подошел под описание аристократичного, богатого и изысканного жителя Франции: и внешность, и манеры, и одежда - все отражала образ аристократа. Видно, что актер постарался, поработал и, видимо, перенял некоторые черты с настоящего Филлипа. 

Омар Си также хорошо сыграл свою роль. Надо заметить, огромная харизма и шарм у него точно присутствуют. Главное качество героя - прагматичность. С заданной ему целью, актер явно справился.

Да и все второстепенные роли: прислуги, помощники и ассистенты сыграны на отлично.

<i>Атмосфера</i> фильма очень изыскана. Дом, машины, декорации - все в стиле жизни Филлипа. Все очень изыскано и изощрено, в отличии от жизни Дриса. Уличный стиль, музыка и выражения - все противоречит аристократии. Но все-таки, такие разные, а стали лучшими друзьями. Даже можно сказать больше чем друзья - семья. Они понимали друг друга с пол слова.

<i>Сюжет</i> очень трогательный и драматичный, но в тоже время, фильм вышел отличной комедией. Юмор в фильме, действительно смешной. По-настоящему весело и интересно смотреть на такие моменты. Никакой пошлости и никакого черного юмора, зато много сарказма и просто веселых шуток. Хотя надо признать, были несколько жестоких шуток, но это было только на пользу, с целью развеселить грустного инвалида.

После просмотра фильма открывается второе дыхание. И я, лично, понимаю главного героя Филлипа, почему ему понравился Дрис. В его ситуации жалости как раз-таки последняя чувство, которого хотелось бы. И Дрис это прекрасно понимал. И именно поэтому у них сложились такие крепкие отношения, как между двумя хорошими друзьями, а не как между инвалидом и его смотрителем.

<i>Музыка...</i> В фильме было исполнено много хороших саундтрэков, как классическая, так и хип-хоп музыка. 

В общем, фильм очень понравился, затронул и рассмешил. Отличная работа!