1+1
horoshaya grusha
Признаться честно, я не умею начинать рецензии. Да и не только их. Но что-то всё же должно послужить началом, иначе не быть тексту связанным.

Будучи человеком не самым сентиментальным, но и не черствым сухарем в то же время (привет, золотая середина),я  не так часто под влиянием чьего-либо творения, будь то книга, устный рассказ или же фильм, могу выдавить скупую слезу. Но если же это случается, то такое произведение обязательно пополняет копилку воображаемых 'любимостей', к которым хочется возвращаться снова и снова, щипать оттуда цитатки, пересматривать, перечитывать, задумываться, обсуждать с друзьями...

Этот фильм стал одним из таких 'любимостей'. Какая-то по-своему чистая светлая французская комедия. После таких добрых и искренних фильмов хочется улыбаться, радоваться не смотря ни на что, жить дальше, преодолевая трудности (может перебарщиваю с пафосностью определения), вселяет надежду, да и что уж тут говорить, просто оставляет приятное впечатление и соответствующий осадок. Что может быть лучше?

Конечно, подкупает то, что данная картина основана на реальном сюжете, а не является выдумкой группки режиссеров, которые поставили перед собой цель пробить зрителя на эмоции. Смотришь на экран монитора и понимаешь, что действительно были люди, с которых списаны главные герои фильма...да и если задуматься, среди нас ведь тоже есть инвалиды, да и просто люди нуждающиеся в заботе и помощи. Но, давайте задумаемся хотябы на пару секунд. Чем они хуже нас, полноценных людей, со всем функционирующими конечностями? Да ничем они не хуже. Иногда наоборот. Сердца больше, души распахнуты шире. Все мы равны. Как говорится в одной цитате, которая однажды попалась мне на просторах интернета: 'После игры и пешка, и король сыграют в одну и ту же коробку'. Главный герой фильма, аристократ, роль которого талантливо исполнил французский актер Франсуа Клюзе, мог позволить себе что угодно. Мог нанять самую дорогую гувернантку с самыми безупречными рекомендациями и многолетним опытом работы...Но хотелось иного. Человеческого доброго и теплого отношения. Почувствовать себя равным человеку с менее ограниченными физическими возможностями. И вот они встретились богатый аристократ с изысканными манерами и огромным состоянием...и Дрисс, просто Дрисс, такие разные...'Волна и камень, стихи и проза, лед и пламень'. С этого момента мы наблюдаем за завязывающейся дружбой и близостью душ.

Давайте хоть иногда смотреть на жизнь проще, улыбаться прохожим. Научимся ловить кайф от обычных повседневных вещей, которые нас окружают...Давайте просто станем лучше и научимся ценить людей рядом.

10 из 10