1+1
kaprakov1
Написано об этом фильме уже более чем достаточно, но кто знает, может моя рецензия, если язык повернется так ее назвать, станет для Вас последней каплей в желании посмотреть замечательное кино. А если Вы уже видели картину, то, возможно, тоже найдете здесь что-то интересное для себя и согласитесь или не согласитесь с этим.

<b>Итак, о чем этот фильм?</b>

Наверное, о необычной дружбе двух совершенно разных людей, которая могла возникнуть лишь чудесным образом. О жажде жизни, которую питает эта дружба, как бы банально это не звучало. Картина не прекращает демонстрировать: для того, чтобы бежать стремглав по свету, ощущая каждый пролетающий мимо тебя момент, не обязательно иметь пару крепких ног или миллионы долларов за душой. Конечно, хотя бы чем-то одним обладать Вы просто обязаны, иначе счастливая и полная приключений жизнь может превратиться в никчемное существование. Впрочем, лучше держать в активе и то, и другое!

<b>Как происходит подача сюжета?</b>

'Неприкасаемые' - фильм, сочетающий в себе жанровое ассорти, где сцены цепляющей драмы удачно разбавлены хорошим юмором (иронией, легким сарказмом, тонкой сатирой) и наоборот. Это определенно придает картине приятный привкус, нежели разрывает ее на несколько нелогичных частей. Потому фильм этот уже по-своему уникален, что является бесспорным плюсом!

<b>Что собой представляет игра актеров?</b>

Не сказать, что я отлично знаком с творчеством исполнителей ключевых ролей: Франсуа Клюзе и Омара Си. Но они здорово смогли привлечь к себе внимание и заставить зрителя поверить в их игру. Фильм 'выстрелил' во многом их стараниями, ведь к исполнению своих ролей они подошли должным образом. Выделяя Франсуа, скажу, он блестяще сыграл человека с ограниченными возможностями, заметьте, не инвалида. Все же в моем понимании, инвалид – человек, смирившийся, что его жизнь не полноценна, а герой Клюзе совершенно не такой. 

<b>Интересен ли фильм?</b>

Да, да и еще раз да! Странно писать это после спетых прежде дифирамбов. Фильм действительно предрасполагает для неоднократного просмотра, сцены, как мне кажется, динамично сменяют друг друга, почти совершенно не затягиваясь, не считая пары моментов. Хотя можно сказать, что в том и была их задумка.

<b>Будет ли это фильм актуален, например, через сорок лет?</b>

Уверен, что да! Искренне душевное кино всегда актуально. Картина о реальных человеческих ценностях, пускай иногда материальных, но в основном - духовных.  Тандем этих ценностей сопровождает нас с самого первого дня становления человечества, как бы мир не тлел и не разлагался под влиянием неблагоприятных факторов. Так что еще не одно поколение его оценит.

<b>Так стоит ли его посмотреть?</b>

Определенно! Это все равно, что спросить в обществе литераторов, стоит ли почитать Пушкина или Достоевского. И даже, если Вы двадцать четыре часа в сутки улучшаете мир, безустанно работая, постарайтесь найти время для этой картины!

<b>Как его оценить?</b>

Учитывая все вышесказанное, я просто не могу поставить несправедливую оценку, хотя это и будет строжайше субъективно. Мне кажется, в таком жанре кино нет предела совершенствованию, потому этот шедевр заслуженно получает свой высокий, почти высший балл!

<b>9 из 10</b>