1+1
Roman Gru
Искрометная французская комедия! Действительно смешная, интересная и добрая. Коньюктурная, в плане поднятой темы о постепенном «почернении» европейского населения. После просмотра, в очередной раз, с облегчением вздохнул, что мы в данном аспекте – не являемся частью Европы. Вспомнились группы афрофранцузов у Эйфелевой башни и в Версале: «земляк, купи шарф». Наверное, для наших внуков, будет удивлением смотреть на французские комедии с Ришаром, Луи де Фюнесом, в плане: «деда, а что французы были белокожими?»

В данном фильме, противопоставляется достаток, легкий снобизм, размеренный уклад – чему-то неуправляемому, хаотичному, по-детски наивному и глупому. Шутки охотника за пособием, заставляют по новому взглянуть на вещи, уже ставшие почти обыденными, например, в опере: «а этот мужик – он что, дерево? Дерево – поет? Да еще и на немецком?! Ха-ха-ха!» Этот герой - напоминает добродушного щенка, уже не маленького, а такого щенка-подростка – сильного и незамысловатого, не знающего куда применить свой потенциал мышечной массы. Обидно, что энергию он тратит на получение социального пособия, а не на поиски достойных способов заработка. Хотя тонкостей всей этой темы – взаимодействия коренных европейцев с когда-то приглашенной дешевой рабочей силой, теперь – считающей себя полноценными европейцами – не знаю. Судить не буду. 

Собственно, фильм и не затрагивает глубоко данную тему. Основным его наполнением является то, что на мир нужно смотреть немного проще и искренней, и не терять обратной связи с окружающими, в том смысле, что считать каждого, с кем столкнула жизнь – в какой-то мере учителем – в большей или меньшей степени. Все это подано – с юмором и добротой. И хорошими актерами.

10 из 10