1+1
sun_glasses
Собственно говоря, фильм не о том, о чем вы думаете. То есть, конечно, о том. Но не совсем.

Ну какие мысли может вызвать афиша с двумя улыбающимися физиономиями и аннотация, сообщающая об аристократе – паралитике и простом парне из предместий? Вот-вот. Все те же. 

   Жил в большом особняке дядя, дядя любил экстрим, дядю парализовало. Жил в бедном районе чувак, у чувака были материальные проблемы, чувак пришел за деньгами. Мелькает искра естественности и простоты, чувака берут на работу ухаживать за дядей. Проходит время, дядя заново познает вкус жизни и наслаждается общением с чуваком. Потом контраст и красивый конец. Занавес, аплодисменты. 

   Перед просмотром эти мысли возникают, а после подтверждаются.

   Но это неплохо. Здесь важна сама <i>подача</i> истории, ее подоплека и харизма.

Эта лента хорошо передает мысль о том, что изрядный кусок проблемы скрыт в голове человека, в его <i>отношении</i> к возникшим трудностям. То же применимо и к взаимодействию людей. Сами по себе действия, направленные на других, пусты, мы же наполняем их смыслом. В той или иной степени. 

   В Неприкасаемых эта идея проявляется перманентно: далекий от манер Дрисс частенько (порой весьма  щекотливо) прикалывается над Филиппом. Но, что уж там, прикалывается чертовски обаятельно.

«— Внимание вопрос. Где найти паралитика?
   —Эээ, не знаю.
   —Там же где и оставил!
   *оба смеются*»

   Грязно, не правда ли? А вот и нет. Именно такое отношение и позволяет Филиппу чувствовать себя много лучше и легче переносить свои тяготы. Шутки о паралитиках позволяют паралитикам чувствовать, что с ними общаются наравне, без сострадания и раздражающего участия. Парадокс. Тем не менее, рассматриваемые материи столь же высоки, сколь и тонки. Грань между воодушевлением и ударом здесь невероятно тонка, люди же бывают разные. Важна естественность, важно отсутствие каких-либо смыслов. Плюс, что хорошо одному, то плохо другому и забывать об этом не стоит.

   Интачблс хорош и чисто технически: много крупных планов, приятные лица актеров, цепляющий саундтрек, красивая картинка. Франсуа Клюзе и Омар Си (как и остальные актеры) постарались на славу: как-то не замечаешь, что они <i>играют</i>. Достойный финал.

   На выходе мы имеем красивую историю с интересным наполнением и довольно нестандартным углом зрения. Все составные части вместе собирают фильм, который без опаски можно называть выдающимся.