1+1
Alexandr Kinolove
Фильм оставил незабываемые впечатления после просмотра. Это очень сильная, живая и чувственная картина с глубоким смыслом. Фильм наводит на размышления и заставляет задуматься. В наше время, в прокат выходит всё больше картин, которые нацелены на хорошие кассовые сборы. Но никакие спецэффекты и компьютерная графика не приносят такой пользы, как честное и жизненной кино. Именно таким фильмом и является '1 + 1'.

 Отдельно хочется сказать про отличную игру актёров. Очень хорошо подобраны актёры, и они играют просто превосходно. Я поверил каждому их слову, каждому жесту и каждому движению. Франсуа Клюзе очень правдоподобно сыграл инвалида. Его персонаж выглядит таким одиноким и измученным, но лишь в его жизни появляется новый человек, как он сразу меняется в лучшую сторону. Омар Си тоже смотрелся в своём образе очень натурально. Его герой получился жизненным и прочувствованным. Сами того не осознавая, эти два человека становятся близкими и необходимыми друг другу. Сюжет картины вообще хорошо проработан. Все диалоги и ситуации прекрасно поставлены. Несмотря на свою драматическую ноту, этот фильм местами веселит и поднимает настроение. Смешные эпизоды и диалоги очень качественно наиграны. Большую роль в фильме играет музыка. Душевные композиции не оставляют зрителя до конца просмотра.

 Я рекомендую посмотреть эту картину всем без исключения. Она даёт большую пищу для ума. Очень качественно. Просто нет слов!

 10 из 10