1+1
stickit
Этот фильм появился на свет как-то тихо, без всякого ажиотажа, без всякой рекламы и постеров повсюду. И, тем не менее, фильм получил кучу положительных  отзывов, много наград и номинаций, а главное  подарил зрителям много позитивных эмоций. Одна особенность заставляет все больше и больше зрителей смотреть этот фильм – это экранизация, основанная на реальной истории. Ведь зрители любят все, что снято на реальных событиях.

 А история такова: богатый аристократ-паралитик по имени Филипп нанимает  себе сиделку, которая  выполняла бы работу его рук и ног. Такой сиделкой  становится Дрисс, который поначалу нуждался лишь в  пособие по безработице. Устроившись на эту работу, жизнь главных героев   кардинально  меняется. 

 Дрисс (Омар Си) – «уличный парень», недавно вышедший из тюрьмы, но, не смотря на такое прошлое, сам по себе он очень жизнерадостный, практичный, заботливый и просто добрый человек. Все эти качества проявляются в тот момент, когда он входит в жизнь Филиппа (Франсуа Клюзе)  - пострадавшего в несчастном случае, результатом которого стал паралич.

 Такую реальную историю  нам сумели показать актеры. Франсуа Клюзе – играть ему пришлось  эмоции, не думаю, что исполнять роль ему пришлось с огромным трудом, ведь его персонаж такой же человек, как и он, имеющий за спиной большой жизненный опыт, поэтому часть актера всегда есть в персонаже. Ну а в физическом плане ему нужно было просто удерживать свои движения, роль парализованного человека наверно тоже нелегко исполнять. Франсуа сыграл прекрасно, очень убедительно.

 Омар Си – до сих пор представляю его как Дрисса. Его игра приносит только удовольствие! Очень юморной парень, как в жизни, так и в данном фильме. Сильно понравилась сцена с танцами. Танцует, конечно, он так же замечательно, как и играет! Не буду сравнивать его персонажа  с Абделем Селу, так как не знаю какой Абдель в жизни. Но, думаю, он именно такой, каким его нам показал Омар.

 Меня поразила великолепная работа режиссеров, которые до этого снимали мало фильмов, и в основном короткометражки. Теперь видна их режиссерская сила. Рано или поздно их совместные работы должны были принести плоды, которыми порадуют весь мир.  «1+1» и есть этот плод. Работа режиссеров достойна похвал!

 Для оператора, я думаю, этот фильм тоже стал самым успешным. Съемки сцен с парапланом очень порадовали! Реальное видео всегда привлекает внимание зрителя, и всегда ценится! Браво оператору!

 Еще я очень обрадовалась, когда услышала что композитор Людовико Ейнауди (Ludovico Einaudi).  Его композиции всегда берут за душу своими задумчивыми и трогательными мелодиями, и в этом фильме они показывают оттенок трагедии в этом фильме. Ведь жанр включает не только комедию. Earth, Wind and Fire, Nina Simone, а также другие исполнители   сопровождали фильм очень удачно, в нужной сцене звучит подходящая музыка. Такую удачную передачу настроения сцены можно увидеть в самом начале, в самой первой сцене, в едущей машине с главными героями…

 В заключении добавлю, что это не просто экранизация о жизни двух людей. Эта кинолента нечто большее. Сюжет учит нас  любить жизнь, уважать других, не проявлять жалость там, где не надо, подавать руку помощи, ценить семью и друзей.  Этот фильм очень живой, и мне он нравится всем, для меня в нем все идеально. Надеюсь, что и для вас он окажется таким же!  

10 из 10

 Приятного просмотра!