1+1
Максим Черный
Нужно всегда стараться находить положительные моменты в будущем и это желание может стать настоящей исцеляющей силой для отчаявшегося человека. И уже многие годы киноделы ищут рецепт такой истории.   

   Молодой человек по имени Дрисс уже отчаялся получить достойную работу и готов жить на пособие. Судьба сводит его с богатым парализованным аристократом. Они привносят в жизнь друг друга что-то новое. Так как сюжет основан на реальных событиях, к этой истории возникает особый интерес. Еще до просмотра, ассоциации возникает с фильмом «Человек дождя», но во время просмотра эти параллели отходят на второй план – фильмы просто разные. Два, казалось бы, совершенно разных человека находят общий язык. И хотя во многом фильм трагичен, ровно настолько и комичен, он обладает поразительным свойством оказывать благотворное влияние – склонят к тому, чтобы подумать о собственной жизни. В образах двух главных героев заключена как бы борьба каждого человека за свое благополучие. Если этот человек, утративший возможность наслаждаться даже самыми, казалось бы, мелочами, находит в себе силы и волю жить и стремится к чему-то, то любой другой не должен опускать руки. К тому же, французское кино всегда создано с особой атмосферой — здесь это ощущается как в общении героев, в быту, так и в прекрасных пейзажах Франции, которые нам показывают. Удивительно, что не голливудский проект сегодня может приобрести такую популярность – это еще одно подтверждение тому, что фильм нужно посмотреть. Суждение о том, что фильм больше подходит женской аудитории двоякое – эта история будет полезна обоим полам. Признаться, долго не мог заставить себя посмотреть этот фильм, даже учитывая его заслуги. Результат не разочаровал. Самым большим удивлением, пожалуй, стала роль Омара Си – молодой парень с бедных кварталов заслуживает уважения своим отношением к людям и жизни, и за то, что во время просмотра дарит столько положительных эмоций. 

  Фильм, который, безусловно, затрагивает глубины нашего восприятия, открывая новые возможности в жизни, даря надежду. Сегодня это большая редкость.

 8,5 из 10