1+1
GeorgieH
<b>1+1</b>. Фильм необычайно редкого жанра, нет нет, я имею ввиду не общий жанр драму, а жанр таких вот взаимоотношений, такой вот истории. Сейчас почти невозможно встретить фильм, который пронизывает до глубины души, который оставляет самые лучшие чувства на душе и при этом даёт вам знать, что всё не ложно, что всё это было на самом деле, что всё ровно так, как мы видели. И это даёт нам еще большее удовлетворение, что такие истории не выдумка.

Безусловно проект весьма выдающийся и не зря он получил столь высокую оценку у критиков. Ведь в последнее время довольно часто стали выходить фильмы основанные на реальных событиях, и далеко не все получается такими хорошими.

История потрясающая, и самое интересное, что её не пришлось писать, её пришлось лишь вспомнить и рассказать. Такой бури событий за короткое время нужно еще поискать, и вправду, в жизнь всё как в кино, и хороший друг в трудную минуту, и любовь и богатство, всё просто волшебно!

Актёры заслуживают многих похвал, ведь это их заслуга что зритель так воспринимает эту историю. Нужен настоящий талант что бы сыграть паралитика, по этому <b>Франсуа Клюзе</b> безусловно гениальный актёр. Так же <b>Омар Си</b> показывает себя только с самой лучшей стороны и я уверен, что ни кто другой не смог бы так как он сыграть эту роль, но так же не стоит забывать и режиссёра, ведь это от него зависело кто и кого будет играть. Так что все достойны больших похвал.

Конечно же не маловажную роль играет композитор, ему отлично удалось сочинить музыку которая отражала бы все эмоции, все чувства, все события в коротком треке сопровождающим видео ряд.

Оператор работал весьма нестандартно, как то по новому, мне очень понравился такой стиль.  Он исполнил всё просто прекрасно.

Но не смотря на все плюсы, фильм не получился бы таким потрясающим, если бы не история. 

10 из 10