1+1
coeur en porcelaine
Существует очень мало фильмов, которые могут затронуть во мне какие-то струны души. И очень мало фильмов, которые мне хочется пересматривать.

 1+1 выбрала наугад, просто захотелось посмотреть чего-то на французском, и как я же я отлично попала! Потому что фильм мне очень понравился.

 Уже с самых первых минут, услышав музыку Эйнауди, я поняла, что фильм будет стоить просмотра. Все-таки от саундтрека тоже многое зависит - атмосферность фильма, его восприятие. Я не особый любитель фильмов о людях с ограниченными возможностями, но Филипп не вызывает жалости, а Дрисс вызывает улыбку. 

 Здесь есть с чего посмеяться - и есть, над чем задуматься. Впрочем, как и должно быть в хорошем фильме. 

 Понравилась игра актеров. Сдержанность Франсуа Клюзе и искренность Омара Си подкупают и радуют, как ни крути. Герои прекрасно дополняют друг друга - слегка чопорный и педантичный Филипп, богатый человек, человек культурно, интеллектуально развитый, и простой парень Дрисс, совершенно не знающий приличий и манер, но имеющий понятие о справедливости и преданности.

 Здесь нет ничего лишнего, здесь прекрасная музыка, легкая ирония, немного французского шарма и логичная концовка.

 Кстати, помимо двух противоположностей, жизни инвалида и бедного афроамериканца здесь еще затрагивается тема семейных отношений - ненавязчиво, но все же ярко. 

10 из 10

 Советую тем, кто хочет посмотреть спокойный фильм для отдыха, всплакнуть в конце - разрешается. Приятного просмотра.