1+1
Капся
Решила почитать негативные рецензии перед тем как писать свою. 'Ведь их не должно быть!' - подумала я. Но это не так и многие из них имеют долю правды, я готова в чем-то с ними согласиться, но...

Этот фильм не стоял в моих планах на ближайший просмотр и дальнейших тоже, и все же я счастлива, что иногда нахожу хорошие вещи там, где их не жду.

История, в общем-то, не нова и где-то мы это уже все видели, но многие такие истории любят. Столкновение двух миров. Та неловкость, существующая по началу, перестающая в дружбу и привязанность. Два главных героя живут своими жизнями, один - аристократ, по воли случая прикован к постели и вынужденный отказаться от полноценной жизни и второй - иностранец-иждивенец, который в этой жизни потерялся и просто существует. И так сложилась судьба, что эти двое стали в одним целым. Противоположности притягиваются, можно сказать, что за счет друг друга они восполняют то, чего не имеют сами. Так и здесь Филипп снова может хоть чуточку почувствовать себя 'не инвалидом', а Дрисс - обогатиться духовно и найти себя.

Одним из важнейших элементов картины я бы назвала музыку. Она здесь играет роль, как мне показалось, некоего разделителя. Если Филиппу по статусу положено слушать классику, то Дрисс больше специализируется на Фанке или другой музыке своих черных братьев(спасибо, что без хип-хопа). Надо сказать саундрек увлек меня не на шутку и я просто влюбилась во многие треки. Еще хотелось бы отдельно обратить на работу композитора Людовико Эйнауди, некоторые мелодии были похожи на произведения Томаса Ньюмана из 'Красоты по-американски' или ' Белого олеандра', а от него у меня голову сносит, так что это для меня был дополнительный бонус. Поразительно с какой точностью менялся градус с разной музыкальной темой! Вот секунду назад был забавный момент, а тут уже и на слезу прорывает.

Признаться честно, я немного усмехнулась, когда увидела реальных героев этой истории. И подумала, что Франция идет по стопам Америки и 'на злобу дня' нарочно включает в кино темнокожих. Но поразмыслив поняла, что мне это кино понравилось и при таком раскладе, поэтому никого обвинять за излишнюю 'полит корректность' не хочу. 

Фрасуа Клозе и правда всю дорогу напоминал Дастина Хофмана. Был спокоен и по-аристократически холоден. Отдельный респект за физически и морально тяжелую роль(и я не смеюсь). Омар Си - Улыбашка-обаяшка, смог создать персонажа настолько обычного человека, что в общем-то под описание мог бы попасть кто-то из наших знакомых, но такого, кто в благоприятной среде раскрывается и раскрывает других.

Я не утверждаю, что этот фильм заслуживает всеобщего признания, здесь все гладко, красиво и по-голливудски канонично. Но внимание ему уделить стоит. После просмотра в моей голове только и крутилась мысль: 'Хороший фильм - очень хороший фильм!'. А когда я так думаю искренне, бывает нечасто.

9 из 10