1+1
Neiksys
Наконец я решился посмотреть этот чудесный фильм, <b>Неприкасамые</b>. До сих пор не понимаю почему я так упорно его игнорировал, но после получаса фильма был погружен в него с головой, и ещё долго долго после просмотра корил себя в том что не посмотрел его раньше.

Фильм рассказывает нам о двух совершенно разных персонах, они живут в разных слоях общества и каждый живет своей нелегкой жизнью, богатый миллионер который прикован до конца жизни к креслу и бедный безработный парень, с семьей которой нужно помогать. Филипп живет своей скучней размеренной жизнью, и не ждет нечего и никого, кроме следующей 'няньки', Дрис пытается найти работу но везде получает отказ, ему остается последняя подписанная бумажка что бы получать пособия по безработице. Вопрос, как они могут встретиться и изменить жизнь к друг другу? Но жизнь такова, она любит приносить сюрпризы. Вот она и решила внести свои коррективы в жизнь <b>Филиппа</b> и <b>Дриса</b>.

Наблюдать как они меняют друг друга одно удовольствие, непревзойденный юмор без сортирных выражений вызывает лишь смех и улыбку. Капля драмы в фильме заставляет задуматься, диалоги и актерская игра на высоте. Сюжет вполне типичный, но то как она передан зрителю не дает почувствовать дежавю. 

Если вы думаете смотреть или не смотреть этот фильм, отбросьте все сомнение и посмотрите. Хорошее настроение и впечатление останутся  с вами после просмотра этого замечательного и удивительного фильма.

9 из 10