1+1
zlaralex
После обилия голливудских штамповок, которые в последнее время постоянно мелькают на киноэкранах, захотелось глотка свежего воздуха. И этим воздухом для меня стала совместная работа Накаша и Толедано. Прочитав в кинотеатре постер о фильме, я сразу понял, что пойду на него.

Сюжет на первый взгляд довольно посредственный: два главных героя, один из высших слоев общества, другой — из трущоб. Один — тяжело болен, второй не вписывается в круг общения первого, но, случайно оказавшись в его жизни, неузнаваемо меняет ее. Казалось бы, что еще нового можно тут сказать? Но французы сказали.

В первую очередь в фильме удивительным образом сочетается комедия и мелодрама. Чаще хочется хохотать от ненавязчивых комичных ситуаций, возникающих при попадании афроамериканца со «своими понятиями» в дом богатого аристократа. Он тут же переворачивает все вокруг вверх дном, внося яркую струю в привычное серое обитание главного героя фильма — прикованного к креслу зрелого мужчины. Он просто не вписывается в общество богатых, не понимает их причуды и делает это смешно до хохота. 

Но, вместе с тем, в фильм вплетена и картина повседневной тяжелой жизни простых людей, простых смертных, каждый день борющихся за выживание. Работа простой женщины, вынужденной кормить пятерых детей, вечер из жизни многодетной семьи в тесной квартирке на окраине спального района Парижа. Все это особенно контрастирует на фоне роскошного особняка в фешенебельном районе города и галереи с картинами, стоимостью в 40 тысяч евро каждая, одну из которых главный герой покупает просто ради эстетического удовольствия. 

Но в целом посыл картины — показать простую человеческую дружбу, рассказать трогательную историю сближения двух миров и донести до зрителя — деньги не делают человека счастливым, счастливым делает настоящая дружба. И она не зависит от того, кем родился друг и какое у него было прошлое.