1+1
iamgal
Да, да. Вам действительно стоит посмотреть этот фильм. Я уверяю, Вы запомните его надолго. И запомните не ярким сюжетом, не отборными шуточками, не новизною идеи и крутизною съемок. Нет! Он запомнится простотой и душевностью той атмосферы, которая передается зрителю. Запомнится замечательной игрой актеров. А еще он запомнится правдивостью.

Кто-то вписал в жанр слово 'Комедия'. Именно по этому критерию я и искал фильм. Я хотел посмеяться, но вместо этого я вдруг встретил двух замечательных людей. 

Один из них, очередной 'черный' из бедного квартала, зарабатывающий себе на жизнь разбойничеством и использующим в своем распоряжении лишь агрессию и угрозы. Но при этом обладающий харизмой и добротой, плотно спрятанной где-то в середине своей души.

Другой же является человеком, полностью лишенным всех физических утех и развлечений, но имеющим необъятные финансовые возможности и глубоким внутренним миром. 

Не кажется ли вам, что где-то такое уже было ? Мне казалось. И при этом я вначале думал - 'как-же все банально и скучно'. Скорее всего так думаете и вы, но мы ошибаемся. 

Так что же такое интересное может произойти от встречи этих двух людей ? Ровным счетом ничего. Ничего экстраординарного и удивительного. Ничего такого, от чего вы смогли бы воскликнуть 'Вот это поворот !'. Лично я предугадывал то, как будут вести себя герои, и то, как будет разворачиваться сюжет. Но от этого наблюдать за всем этим было еще интереснее. И те 2 часа, которые я потратил на просмотр, я бы записал в часы 'Не даром прошедшие'.