1+1
emotional_neglect
Посмотрел этот фильм сравнительно недавно, хотя я давно заметил его в <b>top-250</b>. Дело в том, что французское кино раньше мне особо не нравилось. Как, наверное, и многие я предпочитаю американское, британское, немецкое кино и кое-что ещё из шведского кинематографа.

Прежде чем решить смотреть ли этот фильм, я как обычно взглянул на актерский состав (<i>Франсуа Клюзе, Омар Си</i> к счастью эти актеры мне были знакомы), прочитал несколько разноцветных рецензий, но окончательное решение я принял, узнав об участие в проекте композитора <b>Ludovico Einaudi</b>, с творчеством которого я познакомился примерно в апреле этого года. <i>Fly, divenire</i> (из рекламы Procter & Gamble), <i>Nuvole, primavera</i> прослушав эти композиции, я невольно стал почитателем творчества <b>Einaudi</b>.

Сюжет фильма <b>«Intouchables»</b> достаточно прост. Двое мужчин вместе преодолевают незатейливые жизненные трудности, проблема только в том, что один из них парализован и ничего не чувствует от пальчиков ног до самой шеи. Несмотря на, казалось бы, драматичный сюжет, фильм очень позитивный.

В общем-то, можно сказать, что фильм о настоящее, крепкой дружбе, которую не волнует физическое, моральное и финансовое состояние. Хотя эта тема показана здесь не так наглядно, все же она прослеживается в фильме.

Безусловно, самое важное, что хотели показать создатели этого фильма это соприкосновение двух миров: финансовоблагополучного, уверенного в завтрашнем дне, однако практически безжизненного, умирающего и мира полного жизни, но несчастного по личным и финансовым трудностям. Эти миры сталкиваются, пытаясь найти свои ошибки и исправить их.

Пару слов, я думаю, стоит сказать об актерской игре: <i>Франсуа Клюзе</i> показал просто высший пилотаж, его улыбку просто нельзя было не заметить. <i>Омар Си</i> обладает огромным комическим потенциалом. Он заставляет улыбаться, смеяться, держит позитивный настрой на протяжении всей картины.

<b>Итог:</b> Необычный фильм, очень понравился, музыкальное сопровождение было просто на высоте.

<b>10 из 10</b>