1+1
Lina_Happy
На протяжении всей нашей жизни, мы крепко надеемся, что когда-то мы встретим человека, который полностью поменяет наше тоскливое существование. Мы не ищем его среди толпы, мы просто знаем, что наступит тот момент, когда этот человек придет к нам.

Именно эту ситуацию можно увидеть в замечательном, просто превосходном фильме - 1+1 ('Неприкасаемые'). Увидев Филиппа (главного героя), у меня сразу возникло впечатление, что человек потерян, его жизнь углубилась в тоскливую, однотонную череду недельных дней, во время которых он не мог сделать совершенно ничего, чего ему хотелось. Это настолько печально, видеть, как человек не может пошевелить ни единым пальчиком своей руки. Но именно в этот момент, в жизни Филиппа появляется тот самый 'солнечный лучик', который помогает жить дальше. Этим лучиком является Дрисс. 

Фильм настолько приятный, добрый и душевный, что я просто не могу уже больше подобрать прилагательных, чтобы похвалить его еще;) Некоторые моменты заставили меня не только улыбнуться, но и от души посмеяться. Охотно хочу верить, что в жизни каждого из нас будет такой человек, который поможет продвинуться дальше, который поменяет наши взгляды на вещи.

<b>Искренность отныне в моде, этот фильм, тому доказательство. Приятного просмотра.</b>

10 из 10