1+1
I_Lily
О Фильме '1+1' я узнала тогда, когда он вышел у нас на больших экранах. К сожалению, я не смогла сходить на сеанс в кино. Спустя время я все таки посмотрела этот фильм. Я очень рада, что решилась его посмотреть. Никогда не смотрела французский кинематограф, не знаю почему. Но тут прям очень захотелось посмотреть. Конечно до просмотра, я от многих людей слышала, что фильм замечательный и его стоит посмотреть. Не потеряешь зря время. Но особого внимания я на это не обращала и мое подсознание итак хотело посмотреть данную картину.

Что ж, начну пожалуй высказывать свое мнение по данному фильму: 

<b>Оливье Накаш и Эрик Толедано</b> - два режиссера, два сценариста, которые сработались в дуэте превосходно. Им мало сказать спасибо за такую постановку фильма - им нужно вручить награду. Хорошо, что именно сюжет фильма поставлен на реальных событиях - это придает картине жизненный смысл. Я надеюсь, что они будут и дальше поставлять в своих работах такие же замечательные фильм, как '1+1' За это все, я даю создателям фильм '+'.

Нужно сказать спасибо Филиппу Поццо ди Борго, что он рассказал режиссерскому дуэту о своей жизни. Дал множество советов в создании фильма. И еще подчеркиваю то, что этот мужчина не хотел, чтобы картина была исключительно драматичной. Это значит, что он хотел показать зрителям, которые будут просматривать фильм, что жизнь продолжается и не состоит только в драме. Борго, вселяет дух  и смысл для каждого человека, который находится в такой же ситуации. Да, не дай Бог кому-то оказаться в такой же ситуации, как Филиппу. Поэтому просто нужно смысл жизни всегда искать.   

Актерский дуэт меня очень порадовал. Взятые на роль <b>Франсуа Клюзе и Омар Си</b> превосходно справились со своими ролями. В самой картине фильма играли они безупречно. Если судить по фильму их, как персонажей, то это разные люди, но нашли общий язык.  Да, это я тоже подчеркиваю, как главное. Филлип - богатый аристократ, воспитанный и всеми уважающий человек. Дрисс - обычный парень из большой семьи, который встревал в некоторые передряги, немного грубоват. Они такие разные. Каждый из воспитан по-другому. Социальный статус разный. Все это им не помешало быть хорошими друзьями. Главное, что они научились понимать друг друга. Дрисс (Омар Си) давал Филиппу (Франсуа Клюзе), что жизнь не заканчивается на этом. Он пытался показать ему, что будучи в инвалидном кресле можно жить и быть счастливом. Такие люди, как Дрисс всегда нужны таким людям, как Филипп. Еще один '+' я даю актерскому дуэту за такое исполнение.   

А еще, я хотела бы выразить благодарность композитору саундтреков фильма. <b>Людовико Эйнауди</b> - талантливый пианист. Его композиции просто за душу берут. В фильме это хорошо отражается. К прекрасной картинке, всегда нужна хорошая мелодия и Людовико все для этого сделал. Вся музыка превосходно сочетается с фильмом. Я так же даю '+' талантливому композитору Людивоку Эйнауди за вклад душевной музыки в фильм '1+1'.

Я всем советую посмотреть фильм, времени не потеряете даром. Потому что фильм реально стоит того времени, сколько он продолжается. Неважно, какие рецензии пишут другие люди, главное чего вы хотите. И если хотите его смотреть - смотрите. 

Я не мастер хороших и стоящих рецензий по фильмам и оценок. На мой взгляд фильм заслуживает балл 

10 из 10