1+1
Малов-кино
Во Франции случился очередной кинобум, на этот раз спровоцированный трагикомедией «Неприкасаемые». И четырёх лет не прошло с того дня, когда вся страна вставала в очереди, чтобы попасть на комедию «Добро пожаловать в Шти», ставшую самым посещаемым национальным фильмом за всю историю. И вот новый ажиотаж. 

Но главная странность заключается не в том, что галлы валом валили в кино,  а в том, что обе эти комедии о мужской дружбе. И это в стране, где с незапамятных времен главной темой являлся лямур-тужур. Похоже, французам недостаёт мужского начала. Его как раз и восполняет эта вдохновенная ода незамутнённой мужской дружбе, даром, что одному из героев приходится исполнять для другого роль няньки… 

Пышущий здоровьем дикого животного и отпускающий пошловатые шутки налево и направо темнокожий уроженец Сенегала Дрисс без особого желания нанимается в слуги к богатенькому инвалиду Филиппу, парализованному от шеи до стоп. Дрисс не только не выказывает никакого сочувствия к своему работодателю, но, наоборот, не прочь над ним поиздеваться. Чисто по доброте душевной полить ноги Филиппа кипятком или побрить под Гитлера. Так «чёрный юмор» обретает буквальный смысл, не оставляя никаких надежд для душещипательного надрыва, характерного для драм, типа «Море внутри» и «Скафандр и бабочка».

Как это ни удивительно, но такой слуга нравится хозяину куда больше, чем его псевдоэмпатичные конкуренты,  готовые вытирать задницу Филиппа с фальшивой миной несказанного удовольствия на постных лицах. Дрисс не такой. Простодушный негр-великан с ухватками гопника и счастливым оскалом в 44 жемчужных зуба, которому могут позавидовать даже анимированные хищники из мультфильмов студии Pixar, привносит в жизнь чопорного калеки такую дозу адреналина, что у того не остаётся никаких шансов, чтобы лишний раз себя пожалеть. 

Актёр Омар Сай – жизнерадостное олицетворение того варварства, за которым будущее. Он в одночасье влюбил в себя всех французских кинодеятелей, впервые отдавших «Сезара» за лучшую мужскую роль темнокожему исполнителю. И это в год, когда, казалось, что Жану Дюжардену осталось всего лишь соблюсти формальность: выйти на сцену и поблагодарить всех тех, кто помогал ему по жизни стать «Артистом».  

Когда счёт проданных билетов идёт на десятки миллионов, уже не приходится говорить о хорошей пиар-кампании. В таких случаях начинают срабатывать механизмы более сложные, диктуемые коллективным бессознательным, использующим самый мощный рекламный ресурс – сарафанное радио. В таких фильмах обычно бывает второе дно. Здесь оно вроде бы прозрачно: пресыщенная, но беспомощная старушка Европа подпитывается жизнеутверждающей энергией народов третьего мира. Скорее всего, галлам польстило, как их немощный соплеменник обходится с диковатым представителем африканского континента. 

Фильм, который уже твердо обосновался на верхушках всевозможных топов, стал единственным французским фильмом, нарушившим гегемонию Голливуда и пробившимся в первую сотню самых кассовых лент в мировом прокате. Не мудрено, что американцы, саботирующие все кассовые хиты иностранного производства, выпустили его у себя лишь в ограниченный прокат – менее чем в сотне кинозалов. У нас Intouchables превратились в «1 + 1» и были дублированы на русский язык. Наши дистрибьюторы до сих пор так и не поняли, что дублировать кино - это всё равно, что перепевать Карузо голосом Рабиновича.