1+1
myonez91
Лучший фильм, который я видел за последнее время. Спасибо огромнейшее создателям.

В фильме присутствует своя неповторимая атмосфера, которую продолжаешь ощущать даже после просмотра. Фильм цепляет за живое, и думаю мало кого оставит равнодушным.

Тут переплетаются судьбы двух абсолютно разных людей, которые становятся настоящими друзьями на всю жизнь. Они встретились и в их жизни все полностью изменилось...

Прекрасная работа режиссера, оператора и композитора! Именно эти люди создавали атмосферу в каждом кадре:картину просто переполняет обилие пейзажей, панорам города и просто красивых кадров, а также музыка... Музыка очень красивая, мелодичная, а главное подобрана просто идеально. 

Эти два часа прошли просто моментально, как одна минута и подарили массу приятных впечатлений.

Также невозможно не отметить безупречную игру <i>Франсуа Клюзе и Омара Си</i> (ранее мне неизвестных), спасибо им огромнейшее. Особенно понравился герой Дрис - очень неоднозначный персонаж: с одной стороны-парень, воспитанный на улице, без родителей, в компании таких же бедолаг, с другой стороны, умный, находчивый, внимательный, добрый и понимающий человек, который может посочувствовать, понять и помочь от чистого сердца. Именно он изменил всё в жизни, уже смирившегося со своей судьбой, Филипа, который смог вновь обрести счастье и почувствовать вкус жизни...

 Таких хороших фильмов сейчас, к сожалению, мало!Советую смотреть всем и каждому, Вы не пожалеете!

А так как фильм снят на основе реальной истории, то он становится еще более ценным и интересным!