1+1
Val_Shi
Этот фильм в два счета стал одним из любимых. Он показывает дружбу двух совершенно разных людей. Они не схожи ни по своим взглядам на жизнь, ни по социальным статусам, и все же они вместе. Они как две половины одного целого. Иногда, конечно, у них бывают противоречия и они страются 'навязать' друг другу свое, но смысл в том, что оба героя готовы к переменам и с удовольствием принимают интересные и свежие вкусы друг друга.

Сюжет довольно прост, но он не изъезжен и оригинален. Жил себе аристократ размеренной и даже немного скучной жизнью. Он, Филипп, инвалид, парализован от шеи до пят. И, казалось бы, уже жизнь не имеет смысла и он просто хочет дожить свой век в спокойствии, пока он не нанял на работу живого и непосредственного человека, Дрисса, из бедной семьи. Он то и изменил жизнь Филиппа. Он не дал этому человеку пасть духом, он вселил в него интерес к жизни, дав ему понять, что не стоит 'тихо умирать', если с тобой случилась беда. Надо взять свое мужество в руки и не упустить шанс стать счастливым. Не надо закрываться в соем маленьком мирке и забыть что есть жизнь. Всегда надо быть оптимистом. И если не можешь измениться сам, найди того, кто изменит тебя.

<b>'Он дерево? Дерево поет. Это немецкий? Еще и по-немецки! Ну вы псих'.</b>

А этот французский юмор... Он был абсолютно не навязчивым и искрометным, но в то же время простым для понимания. Я давно так не смеялась. 

Актеры настолько естественны в своих ролях, будто родились этими героями. Омар Си и Франсуа Клюзе безумно харизматичны и обаятельны.

Очень добрый и легкий фильм с глубоким смыслом, который стоит смотреть всем. Время в пустую вы не потратите.

10 из 10