1+1
Ксю9
Фильм очень зацепил меня. Всё на высшем уровне. Могу даже сказать что он один из наилучших фильмов что я смотрела. Не к чему даже придраться, я не вижу здесь ни одного минуса. Всё идеально. Возможно кто-то увидит какие то недостатки, но я их не увидела. 

Юмор. Как он подан, это просто восхитительно. Нет никаких тупых 'американских' шуточек. Всё слажено. Редко когда фильмы заставляют так искренне смеяться. А тем более с таким тяжелым сюжетом, историей.

Для меня этот фильм шикарен, так как он смог вызвать у меня сразу несколько эмоций. Это и просмотр с улыбкой, и смех, и волнение вместе с Филиппом когда он ждет возлюбленную в ресторане, и навернувшиеся слезы в некоторых моментах. Фильм держит в каком то постоянном предвкушение.

Для себя я открыла то как нужно общаться с людьми-инвалидами, да и вообще больными чем то. Для меня это не мало важно, так как я будущий врач. Конечно Дрисс иногда бывает груб, но самое важное он дает осознать, что не надо таким людям слишком сочувствовать. Это будет напоминать им что они немощные. Им нужно вселять веру. Без веры, человек не обретет свое счастье.

Я ставлю этому фильму наивысшую оценку. 

10 из 10