1+1
Макреди
Признаться честно, я долго не хотел начинать смотреть этот фильм. Предисловие меня не особо впечатлило, и тем самым я оттягивал просмотр, как бы предчувствуя скуку смертную, навеваемую данной картиной. Но видимо все в мире происходит не случайно. Так уж сложилось, что предыдущая моя рецензия была на фильм «Парфюмер», где события происходили во Франции и отчасти в Париже. И мне видимо снова суждено было вернуться сюда, в Париж. Как и много сотен лет назад здесь по-прежнему кипит жизнь и по-прежнему чувствуется огромная пропасть между богатыми и бедными, а если быть точнее, то между богатым аристократом Филиппом, из-за несчастного случая ставшим паралитиком, и безработным Дриссом, вынужденным вести аскетический образ жизни.  Филипп в очередной раз вынужден искать себе помощника, который будет обслуживать его и днем и ночью. Импульсивный, невоспитанный и довольно агрессивный Дрисс  никак не рассчитывал получить именно эту работу, придя на очередное собеседование лишь за тем, чтобы получить отказ в приеме на работу. Но Филипп увидел  в нем не просто надежного помощника, он увидел в нем абсолютно открытого и не стесненного какими-либо рамками и принципами человека, заставившего его по-новому взглянуть на этот, казалось бы, уже потерявший смысл мир.

Что из этого всего вышло? Думаю, результат налицо: При бюджете почти в 10 млн. евро фильм собрал свыше 350 млн. долларов и в топе 250 фильмов занимает теперь  4е место. Эта безумная смесь драмы и комедии. Я давно так искреннее не смеялся, все абсолютно естественно и не наигранно. Просто гениально написанные диалоги. Легкость, которую испытываешь при просмотре, будто подхватывает тебя с первых же кадров и несет все дальше и дальше, и ты забываешь, что это всего лишь искусственно созданная оболочка, так правдоподобно имитирующая реальность. Я не устаю повторять, что европейские режиссеры умеют создавать настоящие произведения кинематографического искусства, и ничуть не хуже своих американских коллег. Особый шарм этой картине придает все та же простота и ненавязчивость, созданная этюдами итальянского композитора Людовико Эйнауди.

Актер Франсуа Клюзе, сыгравший богатого аристократа, напомнил мне таких мэтров голливудского кино как Роберт Де Ниро и Дастин Хоффман  не только своей внешностью, но и игрой, мимикой, улыбкой и манерой говорить.

Актриса Одри Флеро сыграла превосходно свою роль. В первый момент её появления на экране мне показалась, что это та самая актриса, сыгравшая в ранее упомянутом «Парфюмере» Лауру, ту рыжеволосую красавицу, чей аромат должен был стать завершающим звеном в коллекции Гренуя. Те же огненные волосы, те же веснушки и та же безупречная фигура.

Возвращаясь к фильму, хотелось бы высказаться о затронутой в нем проблеме. Когда ты занимаешь высокое положение, когда в тебе видят только высокопоставленную фигуру, все ждут от тебя решения, единственно верного, единственно правильного.  И нет права на ошибку. И все окружающие видят в таком человеке своеобразного вершителя судеб. Но бывает так, что находится человек, который словно не замечает всех тех регалий,  насильно привязавших человека к его положению в обществе, он видит в тебе человека, уставшего от жизни и забывшего что значит просто наслаждаться жизнью. И вот встает вопрос: довериться ли этому незнакомцу и позволить себе устроить настоящий праздник жизни, забыв про все неприятности и даже будучи не в состоянии самостоятельно передвигаться, или же оставаться тенью самого себя, проживая день за днем не слишком то радостные дни. Ни слова больше, однозначно всем нужно посмотреть сие творение французских мастеров.

10 и 10