1+1
malvina55
Фильм, сюжет которого основан на реальных событиях, невероятно интригует зрителя с первых же минут просмотра. В список любимых, безусловно. 

<b>Филипп</b> - богатый аристократ, который в результате несчастного случая остался парализован ниже шеи, поэтому ему нужен человек, который будет ухаживать за ним. Кто-то скажет, мол, сюжет особой оригинальностью не отличается, и спросит, что в нем такого. А вот что. Так уж случается, что на такую, казалось бы предельно ответственную и серьезную работу, Филипп нанимает, как покажется зрителю, не совсем подходящего человека. <b>Дрисс</b> - не так давно освободившийся из тюрьмы молодой человек, проживающий в многодетной семье в одном из самых бедных кварталов города. Несмотря на это, он обладает невероятной харизмой, за что получает расположение зрителя с первых же минут просмотра. Конечно, сразу же становится понятно, что эту парочку вместе ждет многого интересного.

 <b>Intouchables</b> - поистине добрый фильм, смотреть который одно удовольствие. Невероятно глубокий смысл, отличная игра актеров, потрясающий юмор, приятные саундтреки - все это в полной мере оправдывает заслуженное 4-ое место в топ-250. Помимо главной темы, темы настоящей дружбы, в нем фигурирует еще одна - тема инвалидов. Фильм служит ярким примером того, что физические недостатки людей далеко не повод, чтобы переставать радоваться жизни. Ведь когда, если не сейчас?