1+1
JaneDi
Улыбка - одно из самых лучших качеств человека, да оно является именно качеством, которое дает жизнь, надежду. Один из фильмов, который заставляет задуматься, но не только задуматься, а еще и порадоваться за судьбу, хоть и не простую, этих невымышленных персонажей. Шикарнейшая история + отличный подбор актеров + живая игра + музыка, которая трогает и пробирает = '1+1'.

Трагикомедия полностью вобрала в себя все качества этого жанра; приятный просмотр, в процессе которого можно и посмеяться  и погрустить. Легко и хочется смотреть на людей, когда они хотят и готовы жить, готовы к этой жизни, счастливы и рады всему, что с ними происходит. На самом деле не хочется разбирать по полочкам такие прекрасные произведения, были бы то стихи, романы или фильмы, т. к. они теряют всю прелесть.

Советую посмотреть. Потраченного времени не заметите.

11 из 10