1+1
Ledy_FB
Первое, что сделала, как только пошли титры – набрала свою лучшую подругу. Испытала жгучее желание узнать как она, как у нее настроение, что новенького произошло за то время, пока мы не виделись, не разговаривали…и в ответ услышать не тривиальное, продиктованное манерами и воспитанием, бесчувственное « как дела?», а искренний, неподдельный интерес к своей судьбе.

На мой взгляд, главное, о чем повествует фильм - о дружбе: как это здорово когда она есть (?!), как сложно ее обрести, еще сложнее - сохранить и ничего не стоит -  потерять. 

Жизнь любого человека не полноценна, когда рядом нет Того, кому можно было бы доверить свои мысли, чувства, жизнь…

Найти Его, близкого по духу, энергетике, разделяющего твои взгляды и интересы, принимающего тебя таким, каков ты есть, для которого не важны твои социальное положение, религиозная или расовая принадлежность, финансовое благополучие – ооочень трудно?!

Но когда находишь Его, чувствуешь себя счастливым человеком, у которого есть надежный тыл и опора.

Найдя, нельзя забывать, что дружба – это работа. Нужно, чтобы Он чувствовал твою поддержку, готовность прийти на помощь, знал, что для него у тебя всегда найдется время, что его готовы выслушать и дать, в случае необходимости, совет. Ведь именно этого ты хочешь для себя.

Берегите и дорожите своими друзьями!!! Именно к этому и призывает фильм.