1+1
Dante II
Случайно узнал об этом фильме и из-за довольно высокого рейтинга решил на него взглянуть. После просмотра он глубоко осел у меня в душе, мне стало понятно, почему зрители так полюбили это кино. В нем собраны очень важные элементы такие, как — глубокий смысл, отборные шутки и прекрасная игра актеров. И из этого всего получилось хорошее, душевное кино.

В сюжет положена реальная история о французском бизнесмене, который был парализован в результате несчастного случая. Так вот, в центре повествования нам показывают двоих людей совершенного разных миров, которым суждено было встретиться. Один из них богатый аристократ по имени Филипп, другой бедный, безработный, только что отсидевший, имя которого Дрисс. Так вот Филипп нанимает к себе в няньки Дрисса, который становится его лучшим другом, благодаря которому мир для Филиппа становится снова не безразличным. Кто бы мог подумать, что люди из разного круга общения найдут общий язык. Быть может их объединяют общие проблемы, ведь они оба были одиноки. Дрисс – позитивный, честный парень, с хорошим чувством юмора и прекрасным обаянием. А Филиппу как раз не хватало такого друга. Весь фильм Дрисс извлекал выгоду из складывающихся ситуаций и дурачился как мог. Он мог тонко пошутить над беспощностью Филиппа и аристократу это нравилось. Смотря на них, можно было забыть, что они актеры. В общем Дрисс смог научить Филиппа смотреть на мир по-другому. 

Саундтреки к фильму были просто шикарны, они были будто созданы для этого фильма. Особенно запомнились две композиции: 'Earth wind and Fire – Boogie Wonderland' и Earth Wind and Fire – September'. Под первую хотелось встать и танцевать вместе с Дриссом, а за его танец от меня отдельная похвала.

Поразила работа оператора, моменты с парашютом были великолепны, да и в остальном всё было показано на 5+

Про актеров говорить сильно говорить нет смысла, каждый из главных героев получился очень хорошо. У Франсуа Клюзе очень хорошо получилось отыграть парализованного человека, а ведь это очень сложно, не выдать на съемках какое нибудь движение телом. Омар Си прекрасно действовал в драматических и комедийных сценах. А еще он просто прекрасный танцор!

Фильм «1+1» или «Неприкасаемые' – кино, которое показывает насколько важно иметь силу духа и человека, который сможет вас встряхнуть и заставить смотреть на мир по-другому.  Это фильм о жизни.

После просмотра поднимается настроение, хочется взглянуть на жизнь как то иначе и самое главное – становится тепло на душе.

10 из 10