1+1
Данил Кузовенков
Этот фильм один из немногих, после просмотра которых, хочется по-настоящему любить жизнь...

Фильм интересный, я и не думал, что он мне так понравится. Первоначально мне казалось, что он скучный и нудный, но после его просмотра, я изменил свое мнение.

Фильм получился прекрасным, не думал, что современное кино может получиться таким увлекательным, с простым человеческим сюжетом, о простых людях.

Также сочетание юмора в фильме было выполнено просто великолепно, даже сам главный герой - Филипп на время забывал, что он инвалид.

Побольше бы таких хороших фильмов.

10 из 10