1+1
hatalikov
Похоже, это один из самых добрых и человечных фильмов, что я видел. После просмотра остаются лучшие впечатления, так спокойно на душе, что большего не надо. 

Французская трагикомедия про инвалида и его верного друга (иначе не назвать) достойна попасть в пятёрку самых вдохновляющих фильмов на планете. Конечно, совсем чуть-чуть в некоторых местах он затянут, хотя это просто французское проявление такта. В остальном картина Оливье Накаша и Эрика Толедано способна вызвать самую искреннюю, добрую, милую улыбку на лице практически любого зрителя. Причём не раз.

Понравилось также и то, что наряду с жизненной драмой, обильно приправленной неунывающим позитивом, вся эта смесь не заканчивается трагически, как принято в остальных лентах об инвалидах или просто несчастных людях. Видано ли, чтобы здесь кто-то был несчастным? Нет. За весь сеанс не было ни единой смерти, увечья, слезы, а грусть, присущая немногим эпизодам, была слишком чистой и светлой, чтобы кого-то разубедить в своей нужности.

История, основанная на реальных событиях, показана так романтично (в хорошем смысле), что всякого рода мелодрамы с влюблёнными друг в друга парочками кажутся милым пустяком для малых детей. В наше жестокое время людям наряду с трешем, 'мыльными' сериалами, 'жесткачом' и просто очередными съедающими глаза с мозгами пустышками как раз не хватает такого луча света в тёмном царстве. Пусть говорю банально, но по-другому и не скажешь.

Великолепная актёрская игра, замечательная музыка, оптимистичный мудрый сюжет, лёгкая серьёзность, смелый юмор. Главные герои - как единый организм настоящей дружбы, где при отсутствии малейшего винтика происходит сбой. <i>Так и нужно жить.</i>

<i><b>В наше время мы забыли, что такое искренность. Она не за показной заботой, не за дорогими словами, не за готовностью умереть ради другого. Она на то искренность, чтобы не зависеть от стереотипов, долга, чужого достоинства. Искренность, правда и свобода - три фактора, которые смогут сделать нас счастливыми. Но только если МЫ этого захотим...</b></i>

Фильм оказался намного глубже, чем повествование об инвалиде и его верном помощнике. <b>Он обо всех нас, таких, какие мы есть в душе, глубоко внутри, без масок и лести.</b>

9 из 10