1+1
Глазами обывателя
Этично ли смеяться над инвалидом? Нет!! Но зато не только правильно, но и необходимо смеяться С инвалидом. 

 Филипп полностью парализован после несчастного случая. У него сломаны 2 шейных позвонка. Да, он богат. Безусловно, жизнь богатого инвалида наделена бОльшими возможностями, чем бедного. Но к чему это относится? К более качественному уходу и возможности жить в своем доме, а не специализированном учреждении. Физически они совершенно одинаковы. А вот дух и воля человека не всегда зависят даже от наличия болезни. 

 Всем известный персонаж Стивен Хокинг живет и творит даже в худшем положении. Конечно, мы не знаем, что творится у него в душе. Но зато нам это почти доподлинно известно про Филиппа Поццо ди Борго, который является реальным человеком. И много лет уже не выживает, а живет. 

 Жить, обладая безупречным здоровьем, очень просто. Для этого даже не нужны сторонние силы. Человек сам может видеть мир разными глазами, с разных сторон, пробуя на прочность разные его ипостаси. С больными все иначе. Они видят мир чаще всего однобоко, с высоты своего недуга. Тут своих сил может оказаться недостаточно. Нужна помощь: чужие руки, чужие ноги, чужой взгляд на мир.

 Филиппа окружал хороший персонал, вышколенные люди, бывшие знакомые и друзья не покинули его. Но все они не могли ни испытывать жалость к нему, которая его невольно унижала. Краски меркли. Жизнь превращалась в дожитие. Лишь музыка дарила прежнее наслаждение. Одна она.

 Но внезапно в его жизни появляется Дрисс, совершенно непохожий на весь его мир. Они белые - он черный, они имеют светское воспитание - он прям и открыт, они прячут улыбку рядом с Филиппом, он же смеется в голос. Филипп сумел использовать шанс судьбы и не дать Дриссу пройти мимо. В итоге 2 несчастных человека стали двумя счастливцами и, более того,  стали распространять этот ореол счастья вокруг!

 Для себя я кратко бы сказала об этой картине (вспоминая сцену полета на параплане Филиппа и Дрисса): 'жить-это значит вновь испытывать удовольствие от события, которое могло отнять твою жизнь, но ты не позволил своей волей, потому что живешь, а не боишься. Потому что либо страх, либо жизнь. Третьего не дано' 

 Снять истинную драму, чтобы она была по настоящему смешной! Сыграть такое практически одними глазами! Неудивительно, что фильм продолжает собирать восторги по миру.

10 из 10