1+1
Наталья Игоревна
На экране титры этого замечательного, этого неповторимого, этого неподражаемого и трепетного фильма, который мне посоветовал посмотреть незнакомый человек (да, так бывает) и которому я за это очень благодарна.

Может с возрастом я стала более сентиментальна, но ком в горле стоял чуть ли не с середины просмотра кинокартины. Ком намного мягче, чем бывает от обиды, даже несколько приятное чувство, если признаться, чувство удовлетворения и счастья за то, что фильм основан на реальных событиях и все, что я сейчас увидела, было на самом деле. Фильм отражает суровую реальность, показывает нам жизнь такой, какая она есть - черствая и порой несправедливая. Фильм показывает нам то, как два совершенно разных человека, разного достатка, разного воспитания и с различной историей дополняют друг друга, делают эту самую старуху-жизнь ярче и лучше под великолепную музыку обоих поколений. Сюжет трогает, взаимоотношения героев сложно описать словами, для этого нужно посмотреть фильм, окунуться в омут того веселья, той атмосферы добра, понимания, борьбы с наскучившей реальностью, увидеть собственными глазами то, как простой темнокожий парень из гетто стал настоящим другом состоятельному мужчине, прикованному к инвалидной коляске. Обычно я не смеюсь во время просмотра серьезных фильмов, а комедии на дух не переношу, но этот фильм заставил меня искренне улыбнуться и в голос посмеяться ни один раз, а с другой стороны вызывал скребущееся чувство сжатости внутри. 

Актерская игра неповторима, смотреть было не просто приятно, наверное я смотрела фильм даже не моргая, пытаясь впитать в себя каждый момент, каждое слово героев. Музыка на фоне не просто приятная инструментальная мелодия в тему, это труды величайших мировых композиторов, особое наслаждение мне доставила живая игра оркестра в фильме, как же хорошо удалось режиссеру совместить два таких несхожих характера героев, два таких различных направления их жизни и показать зрителю то, что настоящим человеческим отношениям подвластно все и для них нет никаких преград и благодаря его Величеству Случаю герои встретились и начался новый этап в жизни каждого из них.

Я, наверное, много раз говорила о фильме, что 'это лучшее, что я когда-либо видела!'. Мне 22 и я готова повторить это снова, с уверенностью - это действительно лучшее, что я видела за последние несколько лет, этот фильм стоит на одной ступени с 'Гран Торино' в моем списке 'самых стоящих картин', а за 4 года с момента просмотра 'Торино' я не видела ничего, что зацепило меня хоть на 1\100 так же сильно! И, думаю, пройдет еще немало времени, для того, чтобы я смогла перебить ощущения от этого фильма чем-то более колоссальным и шедевральным. 

Ставить оценку фильму совершенно не хочется, так как не хочется ограничивать себя десятью баллами. Фильм заслуживает внимания, фильм действительно стоит смотреть и если Вы этого еще не сделали, то не теряйте ни минуты.