1+1
Катерина Савичева
Давно я не смотрела настолько добрых фильмов, от которых слезы на глазах от неудержимого хохота. Такое в последний раз было, пожалуй, во время просмотра 'Достучаться до небес'.

'1+1' заставил о многом меня задуматься. Например, о дружбе. О настоящей, истинной, бескорыстной дружбе. О такой дружбе, которая проверяется годами, которая не исчезает, когда люди устают от общения. Эта дружба достойна подражания. Желаю каждому иметь такого друга, как Дрисс, который придет к тебе, когда плохо просто так, а не потому, что его заставили. Придет и подарит тебе массу счастливых минут, заставит забыть обо всем плохом и научит жить дальше, несмотря ни на что.

Разумеется, нельзя обойти стороной тему юмора. Здесь достойные, прекрасные шутки, которые не ниже пояса. К сожалению, современные псевдокомедии находятся на примитивном уровне. Каждый раз задаешься вопросом, почему же нельзя придумать качественный сценарий, с достойным юмором?! Но '1+1' явился исключением из современных комедий, он действительно смешной, по-хорошему смешной.

Подводя итог, скажу, что фильм достоин просмотра, и не однократного, а многократного. Я уверена, что пересмотрев его через пару-тройку месяцев, я найду в нем что-то новое, и он будет также актуален. Эта история универсальна, на таком кино надо воспитывать детей.

10 из 10!!!

<i>Любите жизнь такой, как есть!
Любите вдох и выдох вволю!
Печаль и радость — все не счесть.
Не осуждайте свою долю...
Есть море счастья, но и боль...
Есть детство, юность, но и старость.
И в каждом времени есть роль,
И не ссылайтесь на усталость... (с)</i>