1+1
<!ОлЮНчиК!>
Так сказать из Парижа с любовью, французский кинематограф представляет нашему вниманию картину <b>«1+1»</b> или же <b>«Неприкасаемые»</b>.

Что рассказать про этот фильм. Это поучительная история про жизненные трудности и про то, что даже если ты не видишь выхода из сложной ситуации не нужно опускать руки, а необходимо двигаться дальше.

Перед нашим взором предстает <b>Филипп</b> и <b>Дрисс</b>. Первый образованный, обеспеченный и культурный человек, отлично разбирающийся в искусстве. У Филиппа было все дом, любящая жена и дочка. Но в один момент  он теряет то, что давало ему стимул к жизни, а то, что остается не приносит радости. Другое дело Дрисс – только что вышел из тюрьмы, но проблем в семье меньше не становится. Совсем обычный парень без какого-либо высокомерия. Их познакомила работа, а друзьями они останутся на всю жизнь. По сюжету всю серость дней Филиппа «раскрашивает в яркие краски» Дрисс с его креативностью и чувством юмора.

Очень приятное кино для души посмотреть  вечерком в приятной компании. После просмотра остается приятное ощущение того, что наш мир не так жесток и что все же где-то есть люди готовые откликнуться и прийти на помощь. В наше время особо важно чтобы оставался огонек надежды.

Этот фильм необходим для просмотра. Точно не зря потерянное время. 

 <b>10 из 10</b>