1+1
RPina
Давно видела «1+1» на сайтах  он-лайн просмотра фильмов, но описание как-то останавливало от его просмотра. К тому же мне показалось, что это очень напоминает фильм с Безруковым и Стриженовым («Вместо меня» или как-то так). Потом услышала хвалебный отзыв на него в подкасте «Полкино» и отважилась. 

Надо признаться, что фильмы дома я не смотрю, а скорее слушаю, останавливаю, включаю музыку. Чтобы я смотрела кино не отрываясь, оно должно меня захватить полностью, что и произошло с «1+1». Кстати многие называют его еще и «Неприкасаемые», но в «Полкино» предложили вариант «В соприкосновении», мне он нравится больше. 

О самом сюжете, пожалуй,  писать смысла нет, этому посвящено большинство рецензий. Скажу только, что фильм очень искренний, душевный, теплый, он наполнен тонким и глубоким юмором и драматизмом. В нем нет отчаяния (хотя герои имеют право в него впасть), беспросветного горя. Очень интересен персонаж Омара Си, я была им покорена. Поначалу грубоватый, всеми отверженный, нежелающий работать парень из пригорода становится другом аристократу Клюзе, он вытягивает его из бессмысленной жизни инвалида, в которой очень мало радостей (письма, «ушной массаж»). Причем происходит это все очень естественно, просто потому, что Дрисс (О. С.) никогда не воспринимал Филиппа как инвалида и общался с ним соответственно. В итоге, незаметно влияя друг на друга, они оба полностью преобразились, их жизни стали наполнены смыслом и радостью. Словами это сложно описать, надо прочувствовать душой.

Очень понравилась вставка с настоящими героями этой истории.

Три дня я была под впечатлением от «1+1», рекламировала его всем знакомым, пересказывая сюжет и историю про картины за 41 и 11 тысяч евро, пытаясь объяснить как много там души и юмора (хотя комедией его не назвала бы) 

Для меня этот фильм стал событием (до этого – «Артист»), вехой, еще неоднократно вернусь к его просмотру. Побольше бы такого великолепного  кино для всех и каждого. После него остается чувство светлой радости. 

10 из 10