1+1
AndrewJames
Франция, наше время. В центре Парижа живет богатый человек по имени Филипп Поццо ди Борго. Он аристократ, любит живопись, искусство, является хозяином шикарного особняка и нехилого автопарка. Но Филипп не в состоянии ничего делать, ибо он имеет двое сломанных позвонков, которые полностью парализовали тело. В доме находится много прислуг, которые всегда помогут хозяину. Но где бы не находились слуги, пострадавшему нужна персональная нянька. Наняв на испытательный срок темнокожего парня Дрисса, Филипп заново открывает для себя жизнь, понимая, что даже с обездвиженными конечностями можно продолжать радоваться всему из окружающего мира.

Картина снята основываясь на персонажах из действительности. Окрыленные историей Филиппа и Дрисса, дуэт режиссеров Ольвье Накаш и Эрик Толедано принялись внимательнейшим образом прорабатывать будущую картину. Сотни бесед с реальными Филиппом и Дриссом, огромное количество времени у Франсуа Клюзе было потрачено на изучение повадок парализованного, куча документальных фильмов, основанных на этой истории. И результат – максимально детальный сценарий, неподражаемая актерская харизма, и огромное количество мелких проработанных деталей.

Режиссеры видели в ролях Филиппа и Дрисса только двух актеров – Франсуа Клюзе и Омара Си. Ребята подошли к работе над картиной с твердым намерением показать зрителю эту историю как можно ясней, понятней и комичней. Проведя немалое количество часов на подготовку к ролям, актеры добились желаемого результата. Буян, неподвластный логике, опасный, безбашенный тип, который норовит «почесать» кулаки об какого-нибудь задиру. Да, это все Омар Си, и его Дрисс. Несмотря на свою агрессивность, он обладает добрым сердцем, а его цели и мотивы направлены лишь на улучшение благосостояния его матери. Благодаря, как раз, открытости сердца и прямоты  поступков, Дрисс и получает роль личного сопровождающего Филиппа. Поццо ди Борго открыт для всех, но меж тем, не доверяет никому, он добряк, разочаровавшийся в жизни, окончательно смирившийся к креслу и к тому, что ничего нового происходить не будет. Но с появлением Дрисса все меняется, меняется и персонаж Клюзе. На свободу так и норовят вырваться дикость поступков, неординарность, присущая Филиппу в молодости. Но все позывы блокируются крепким и надежным замком обездвиженности. Но аристократ борется, и открывает для себя новые вещи, новые эмоции и новые переживания. Персонаж Клюзе яркий пример того, что только с помощью лица, без всяких телодвижений, можно передать всю сущность человека.

Самым отличительным и главным достоинством ленты является юмор. Постоянное соперничество главных героев в схватке за «лучшего шутника» продолжается весь фильм. Большинство из шуток –  вызов обществу и его предрассудкам, с которыми каждый день встречаются люди. Некоторые нагло высмеянные моменты заставляют посмеяться, а меж тем, и задуматься, насколько серьезна та, или иная проблема.

Можно долго рассуждать о смысле картины, о ее достоинствах и недостатках, но ясно одно – лучше получать от жизни все, что только возможно в настоящий момент. Как знать, ведь в будущем такой возможности, как сейчас, может и вовсе не представиться.