1+1
Jenn B
Фильм очень трогательный, основанный на реальных событиях.

Он не накручен какими-то невероятными ситуациями или чем-то приводящим в восторг, что является плюсом: это история дружбы, совершенно непредвиденной дружбы. 

Коротко о сюжете: молодой парень Дрисс, совершенно не надеющийся на светлое будущее, приходит на очередное место работы за очередным отказом, но, к его удивлению, его принимают. Работа непростая - нужно ухаживать за парализованным Филиппом, что поначалу даже пугает парня. 

Но случилось то, что случилось. Оба главных героя стали друг для друга чем-то большим - они стали друзьями. Этот простой парень сумел воодушевить, пробудить Филиппа. Он присматривал за ним не столько физически, сколько духовно, он помогал чувствовать жизнь.

<i>Они привязались друг к другу.</i>

Когда Дрисс был вынужден отказаться на некоторое время от этой работы, Филипп никого не хотел видеть на его месте.

В итоге, чудесный фильм о дружбе грубоватого Дрисса и привыкшего к спокойной, размеренной жизни Филиппа. Фильм добрый и, повторюсь, трогательный. Приятно посмотреть.

10 из 10