1+1
zloygik
Нет ничего смешного в том, чтобы жить в трущобах среди бедности и безнадёги. Нет ничего смешного в том, чтобы жить в инвалидном кресле и быть почти полностью парализованным. Тем не менее, совместив эти темы, создатели фильма '1+1' (во оригинале - 'Intouchables') смогли создать замечательную комедию, одну из лучших в своём жанре, да и вообще в современном кино. 

Этот фильм уникален во многом. Он смешной, что для нынешних комедий уже само по себе является большим достижением. Свежие и неожиданные шутки есть почти в каждой сцене - даже не помню, на каком фильме я смеялся так много. Причём шутки - добрые, безобидные, что тоже большая редкость.

Он трогательный. Два человека из разных миров - богач-аристократ, оказавшийся в инвалидной коляске и молодой, крепкий чернокожий парень из пригорода - чьи вкусы, интересы и привычки вообще не пересекаются, вдруг оказываются друг для друга самыми близкими людьми. И оба выносят из этой странной дружбы уникальный опыт, который меняет всю их дальнейшую жизнь. 

Он достоверный. Фильм основан на реальных событиях - воспоминаниях того самого богача инвалида, Филиппа Поццо ди Борго. Он не только написал автобиографическую книгу 'Второй шанс', которая легла в основу фильма, но и консультировал съёмочную группу. Отчасти ему мы должны быть благодарны за то, что фильм стал комедией, а не драмой. Он не хотел, чтобы история его жизни вызывала у людей жалость. 

Кстати, исполнитель роли Филиппа - Франсуа Клюзе - ну просто вылитый Дастин Хоффман. Причём похож не только внешностью, но и мимикой, манерами. Явно где-то в прошлом их генеалогические деревья переплетены корнями.

А ещё этот фильм насквозь пропитан тем неуловимым очарованием, свойственным французскому кино последних лет. Я и сам толком не понимаю, в чём оно заключается - может, в более плавном, размеренном темпе, в стремлении увидеть красоту вокруг себя... Не знаю. Но очень люблю эту атмосферу и надеюсь, что французские фильмы сохранят её и в дальнейшем.

Отличный фильм. Такие выходят очень редко, но запоминаются надолго.