1+1
Аннри
Знаете, о чем меня заставил задуматься этот фильм? О том, что жалость унизительна. О том, что истинный друг не станет лицемерно сочувствовать. О том, что настоящая помощь человеку - любому - состоит не в том, чтобы сделать что-то за него, а в том, чтобы позволить ему самому сделать что-то для себя. Подтолкнуть его, дать совет - и освободить дорогу. О том, что чувство юмора способно победить любую боль, а не только излечить от хандры. И о том, что жизнь продолжается, несмотря ни на какие обстоятельства.

Актерский дуэт подобран превосходно. Просто нет слов. Особенно понравился Франсуа Клюзе, умеющий одним движением бровей выразить целую гамму эмоций. Ну а широкая улыбка Омара Си, конечно, неподражаема - это действительно именно тот человек, который должен был сыграть Дрисса.

Очень хороша Анн Ле Ни в роли Ивонны - такая добрая, но ответственная тетушка. Чем-то от нее родным повеяло, ей-богу.

А вот Магали не понравилась. Неестественная, жесты, мимика как у ученицы театрального - слишком старательные, но топорные. В конце фильма она вроде становится более-менее раскованной, но, увы, ненадолго.

В общем и целом - отличный фильм, просто не ожидала. Вполне заслуживает 10-ки, которую я от чистого сердца и ставлю