1+1
Кинопоиск
Я обычно редко смотрю фильмы подобного рода, ибо после просмотра я довольно продолжительное время не могу прийти в себя (от <b>'Хатико'</b> я отходил где-то полторы недели. Да, я очень впечатлительный и эмоциональный человек.). Этот фильм заставил меня всерьез задуматься о том, что же все таки на самом деле значит по-настоящему дружить.

<i><b>Сюжет</b></i> в фильме таков: В результате жуткой катастрофы, французский богатый аристократ Филипп становиться инвалидом на всю жизнь. Естественно ему нужна помощь даже в самых простых для нас делах: почистить зубы, или, извиняюсь, подтереться. Себе в помощь он нанимает чернокожего бывшего заключенного по имени Дрисс, который дарит Филиппу 'новую жизнь'. Наблюдать за развитием сюжета довольно интересно. Но он здесь отходит на второй план.

Главные герои-вот весь сок этого фильма! Настолько продуманных и оригинальных персонажей в наше время можно увидеть крайне редко. Филипп культурный и невозмутимый человек. Даже не смотря на свое положение, он умудряется подшучивать как над собой, так и над Дриссом. Дрисс, в тоже время, очень дерзкий, свободолюбивый человек. Он не любит, когда ему указывают, манипулируют им. Его гордость просто не позволяет склониться перед волей другого человека. Именно в этих противоположных друг другу персонажах заключается вся фишка этого фильма.

<i><b>Актёрская игра</b></i> просто изумительна! Каждый актер сумел внести в своего персонажа кусочек души. <b>Франсуа Клюзе</b> смог великолепно сыграть богатого аристократа, прикованного к инвалидному креслу. Глядя на него кажется, что он на самом деле оцепенел. А <b>Омар Си</b>...Боже, так громко я давно не смеялся, глядя на выходки его персонажа Дрисса. Вообщем, снимаю шляпу перед всем актерским составом этого фильма!

<i><b>Юмор</b></i> в этой картине особенный. Некая смесь английского юмора, стеба, и нелепых приколов. Никакой пошлятины, и 'юмора' а ля 'Камеди клаб'. Все идеально сбалансировано.

Итог: Невероятная смесь трагедии и комедии в лучших своих проявлениях! Интересный сюжет, очаровательные главные герои, изумительная актерская игра, и великолепный юмор! К просмотру обязателен!

10 из 10