1+1
Madolyn
«1+1» (оригинальное название «Неприкасаемые») – французская трагикомедия 2011 года, основанная на реальных событиях. 

В основе сюжета лежит история парализованного состоятельного аристократа Филиппа, ставшего инвалидом, после неудачного полёта на  параплане. В начале картины он проводит очередное собеседование в поисках очередного помощника. Одним из кандидатов на должность становится чернокожий парень Дрисс, работа ему не нужна, наоборот, он хочет письменный отказ, чтобы получить пособие по безработице. Но неожиданно для всех Филипп именно его принимает на работу. В роскошный дворец аристократа Дрисс приносит определённый беспорядок, ну а в жизнь самого Филиппа – дух свободы и приключений. Постепенно между двумя столь разными людьми завязывается дружба. И именно история взаимоотношений двух людей и явилась для меня главным при просмотре «1+1», как же это всё-таки важно - найти человека, который будет принимать тебя таким, каков ты есть; который всегда сможет поднять тебе настроение; который совершит великодушный поступок в отношении тебя. И самое главное, который никогда не позволит себе жалеть тебя. 

Отдельно хочется отметить великолепную актёрскую игру исполнителей главных ролей Франсуа Клюзе и Омара Си. Во многом благодаря ним фильм получился тонкой и лиричной трагикомедией, без наигранности и фальши, а также без искусственного «выжимания слезы» у зрителей. 

Знаете, давненько, я не получала такого удовольствия и лёгкости от просмотра картин. Мой Вам совет, обязательно посмотрите «1+1», я уверена, что фильм Вам обязательно понравится.