1+1
Ms Tease
Такого фильма я не встречала уже давно. Современное кино чаще разочаровывает, сейчас делают упор на спецэффекты и дорогостоящих звезд. При этом фильм из себя ничего не представляет, но этот... Потрясающая комбинация специфического французского юмора, вкупе с хватающими за душу сценами. Это, наверное, какая-то особая режиссерская задумка - только настроишься на простецкий юмор и шуточки Дрисса, как тут же внезапно наступает лирический момент. И мгновенно слезы от смеха превращаются в слезы сострадания...

Главные герои полярно противоположны - богатый европеец-аристократ и нищий чернокожий бандюган с окраины. Но при всем при этом они как магниты притягиваются, дополняя друг друга, делая жизнь друг друга ярче, разнообразнее. Один врывается в размеренное существование другого как фейерверк, сметая все на пути. Но в итоге перемены оказываются только к лучшему. Особенно запомнилась неповторимая улыбка Омара Си, которая сияет в ночи как полумесяц). В редкой ленте герои так много, искренне и открыто улыбаются, пусть даже у них нет ни гроша или возможности взять рукой сигарету.

И хотя идея фильма не нова, актеры не мегапопулярны, бюджет не многомиллионный, но фильм просто замечательный. Такие делали в 90е годы, сейчас это большая редкость. Честно - искала кино на вечер, случайно увидела в рейтинге '1+1', хотя раньше его там не встречала, и... Не разочаровалась. Советую всем посмотреть, 99.9 процентов - вы не пожалеете.

10 из 10