1+1
AndrewSN
<b>С первых минут фильма</b> удивительно нежная музыка настраивает душу на нужный лад. Бесподобная игра актеров убеждает в правдивости истории. Этот фильм рассказывает о том, что в этом мире можно жить счастливо.

Несмотря на испорченность улицей, Дрис становится лучшей опорой для Филипа, лучшим другом, ближе всех его многочисленных родственников. Дрис остался в душе ребенком, с непосредственным взглядом на жизнь, без масок, без лицемерия. Он прям, прост и этим заставляет мир вокруг себя расцветать и танцевать. И может поэтому именно он помог Филипу снова жить.

Нельзя сказать, что Дрис только и делал, что подшучивал над Филипом. В одной из сцен становится ясно, что Дрису жаль Филипа, в хорошем смысле этого слова. Он понимает его страдания и находит ключ к его исцелению, обретению нового смысла жизни.

<b>После</b> этого фильма остается теплый след. И становится смешно и грустно, что я и может быть еще многие временами ропщем о своей жизни. Все мы, в какой - то степени инвалиды. Больше душой, а это намного страшнее. И вместе, помогая другу, ближнему, мы исполняем главную заповедь Господа и только так обретаем покой нашим душам и исцеляемся. Мне кажется фильм об этом.

<b>10 из 10</b>