1+1
jones333
Фильм «1+1» действительно сенсация, так как он стоит наравне с «Форрест Гампом» и «Зеленой милей». Диск можно иметь дома, просто для того, чтобы посмотреть, когда плохое настроение или же просто для того, чтобы порадоваться жизни. Захватывает с первой минуты просмотра.

Весь фильм украсил Омар Си, если бы не было этого персонажа, то фильм бы не удался, я могу сказать даже так. Если посмотреть на «1+1» без Омара Си, то это был бы печальный фильм о жизни старика, которого парализовало несчастным случаем, мы бы смотрели и страдали бы от его убийственной и скучной жизни. По идеи, так его жизнь и протекала, пока не появился этот мужественный, жизнерадостный, черный человек. Он вселял радость абсолютно всем вокруг и нам в том числе, из любого действия делал шутку и у всех появляется улыбка на лице.

В фильме довольно четко передается сильный дух главного героя. Я думаю он влияет и всиляет уверенности каждому, кто смотрит это фильм. Нам дается простой пример жизни человека, у которого жизнь не такая уж и сладкая, но жизнерадостность в нем все равно присутствует. Этой своей энергетикой он помогает не только себе, но и всем, да и еще как помогает.

Фильм можно разложить по разным критериям, можно сказать, что это обычное и комедийное кино, которое понравится всем, а еще можно сказать, что это фильм с очень хорошим взглядом на жизнь, он мотивирует нас смотреть по сторонам по-иному и не отчаиваться в любой проблеме, собственно, он тоже понравится всем, ну, если уж не всем, то очень многим. 

10 из 10