1+1
Sova786
<b>'Вы согласны, что я ваши руки и ноги?'</b>

Посмотрел фильм «Неприкасаемые» с Франсуа Клюзе и Омаром  Си в главных ролях. Я и до этого был уверен, что французы умеют снимать очень хорошие, правда немного своеобразные фильмы, но эта картина несколько поменяла мое представление о французском кинематографе. 

Но попробую изложить все свои мысли по порядку, хотя их довольно много. Увидев в рекомендациях такие картины, как «Достучаться до небес», «Запах женщины» и «Человек дождя», а также высокие рейтинг на кинопоиске, я сразу же захотел посмотреть данную ленту. 

Что могу сказать, это отличная картина, которая не позволят оторваться до самого последнего кадра, вселяет оптимизм и оставляет после себя приятное послевкусие, легкость на душе, веру в людей и светлое будущее. О чем же этот фильм? Тут сколько людей столько может быть и мнений. Кто-то может сказать, что о дружбе и будет прав. А как еще можно назвать те отношения, что завязались между Филиппом и Дрисом. Кто-то может сказать, что о человеке, попавшем в безвыходную ситуацию, и тоже будет прав. Или же о хорошем, добром парне, который пришел на помощь. Да он почти преступник, у него нет образования, и на его мировоззрение наложила глубокий отпечаток среда, в которой он живет. Но он добрый, он весельчак, он верит в жизнь и людей и всегда готов прийти на помощь к своей семье и любому другому человеку. Но я скажу, что эта картина о неугасаемом стремлении к жизни, о вере в лучшее, несмотря ни на какие трудности и препятствия.

Актерская игра на мой скромный вкус превосходна. И Омар и Франсуа отлично показали все те эмоции, впечатления и переживания, что одолевают главных героев. Особенно хочется подчеркнуть процесс обучения одного главного героя у другого. Один научился ценить и разбираться в искусстве, а другой научился ловить момент, любить жизнь и наслаждаться мелочами. И они оба прекрасно дополняют друг друга.

И в конце хотелось бы сказать, что основное впечатление о фильме оставляют те мысли и эмоции, которые остаются после просмотра. Так вот, если вы хотите еще раз увериться в человечестве, поднять настроение, посмеяться и поразмыслить над вечными ценностями, то обязательно посмотрите эту ленту.

10 из 10