1+1
mike_onkyo
Невероятная лирическая и очень чувственная история, которая могла произойти только в реальной жизни. Глубина человечности, живущая там, где остальные ее не могли разглядеть, помогает человеку потерявшему все в этой жизни, снова почувствовать желание снова ощутить себя живым. Сила духа и несгибаемость, с которой герои этого фильма преодолевают собственные трудности, не может не трогать. И она затрагивает самое существо души. Обращается непосредственно к тому из-за чего мы зовемся людьми, минуя все условности, которые придумывают себе ограниченные и слабые представители нашего вида.

Никто не может знать на что он способен, пока не представится случай доказать это на деле. Фильм показывает как много может скрываться внутри одного человека и как люди могут поддерживать друг друга. И насколько пустой может быть жизнь, когда ты отказываешь от дружбы, любви, чего-то ценного, что тебе предлагает судьба.

И, кстати, оригинальное название фильма куда больше отражает его сущность, а именно неприкасаемость его главных героев, которые встают выше обстоятельств и казалось бы уготованной им судьбы.