1+1
Даниил Амперцвест
Переведя название этого фильма как «1+1», российские кинопрокатчики проявили редкостную для них проницательность, потому что взаимоотношения главных героев - это не что иное, как сложение двух величин. Не столкновение, как может показаться сначала, а именно сложение. Сложение двух миров, двух характеров, двух темпераментов, сумма которого равна основе человеческого существования - дружбе. Казалось бы, что общего между эстетствующим, обеспеченным инвалидом преклонных лет и чернокожим парнем с окраины Парижа? На первый взгляд – ничего. Однако после начальной сцены фильма становится понятно, что их связывает незыблемая духовная близость, близость эмоционально-чувственная, близость наркотическая, та, что залечивает душевные раны, дарует забытую радость и возвращает ощущение полноценной жизни. Обездвиженный и мрачный, Филипп забыл, каково это – любить жизнь и дышать свежим воздухом. И вот в безрадостной жизни Филиппа появляется Дрисс, который является своеобразным подарком судьбы, но в большей степени — её искуплением. 

А ведь картина «1+1» повествует не столько о горестях парализованного человека, сколько о его радостях. Без нарочито «оскарной» лакировки и мелодраматической слезоточивости, авторы картины словно обходят стороной паралич главного героя, создавая из заведомо грустной истории историю комедийную, жизнеутверждающую, вдохновляющую. Режиссёры Оливье Накаш и Эрик Толедано усвоили несколько правил, определяющих успех любого произведения, первое из которых заключается в том, чтобы не давить на зрителя излишней драматизацией кинематографического материла, ибо зритель знает: этот приём сущая дешёвка. Поэтому '1+1' не пытается выдавить из нас скупую слезу, демонстрируя, скажем, муки парализованного человека, а заставляет посмеиваться над черным юмором, ну, например, над тем, как Дрисс поливает ноги Филиппа кипятком. Второе правило требует более тонкого исполнения, чем первое, и оно состоит в том, что произведение измеряется сдвигом в характере. Поэтому Дрисс в конце фильма проявляет по отношению к водителю не агрессию, как в начале, а вежливую просьбу. Филипп и Дрисс влияют друг на друга: один становится лучше, другой — счастливее. 

Эпоха повального 3D-кинематографа уничтожает настроенческое, незамутнённое спецэффектами кино, по которому зритель истосковался. Отчасти именно этим можно объяснить феноменальный успех ленты '1+1', ведь она несёт в себе мощную волну настроения, она эмоционально заразительна и светлой грустью заряжена. 

<b>Удивительные вещи:</b> за день до просмотра «1+1» я познакомился с «Энни Холл» Вуди Аллена. Там был эпизод, в котором Аллен в ответ на капризы своей девушки спросил у неё: «У тебя что, менструация?». Так вот в «1+1» Дрисс заходит в комнату к девочке, которая плачет, уткнувшись в подушку. Первое, что Дрисс сказал, было: «У тебя что, менструация?». Я очень смеялся.  