1+1
Кинопоиск
Не претензийно-арт-хаусное, не оригинальное, не социально-острое (если не считать замены араба из реальной жизни на негра) кино в лучших традициях старого доброго непретензийного не социально-острого французского комедийного жанра.

Если еще и ничего подобного уже несколько лет не выходило (либо сопливые драмы на тему инвалидов, либо 'пироговые' комедии), то фильм совсем уж выделяется, и уже плевать, что в семидесятых подобные фильмы с П. Ришаром выходили пачками (пусть там и не было проблемы недееспособных людей и они не основаны на реальных событиях) и что ни дикого приступа смеха, ни ощущения просмотра какого-то великого эпического шедевра просмотр 1+1 не вызывает.

А если еще и отличная (ладно, неплохая) игра актеров, ровная постановка, со вкусом и к месту подобранная музыка и даже оригинальный (ладно, выделяющийся) в современном кино юмор. А еще наконец решенная проблема фарсовости от фильма 'достучаться' при, в принципе, имеющемся серьёзном 'смысловом' подтексте на тему жизни и каждого её мгновения. И даже отсутствие хоть одной поучительной фразы или цитаты по типу 'будь хорошим мальчиком и люби негров и инвалидов, они такие же люди как ты' (которую засунули бы в голливудском фильме и оформили ему соответствующий смысл).

А если еще и отсутствие слезливых спекуляций на инвалидности?

Конечно, оценка от 8,5 баллов, хотя и десятки не жалко. И место в топе становится вполне понятным.

9 из 10