1+1
Хорват
Гуманизация семимильными шагами шагает по планете. В наше время слово 'инвалид' можно считать оскорбительным для людей, которых привыкли обозначать инвалидами. А кому понравится, когда его называют 'непригодным'. Сейчас более корректно звучит 'человек с ограниченными физическими возможностями'. Чтобы понять, что думает и чувствует подобный человек, нужно попробовать пожить так, как живёт он. Помнится, известные люди покатались по улицам в инвалидных колясках и поняли, как тяжело колясочникам без нормальных тротуаров, без пандусов, без различных приспособлений. А до этого всем было пофиг. И сейчас всем пофиг. 

Чем мне понравился фильм '1+1', так это тем, что он проронил в моё сознание семя мысли о том, что инвалидам вполне возможно и не хочется, чтобы их жалели. Раньше я об этом как-то не думал. Потому что у нас принято жалеть. Когда в автобус заходит старушка с клюкой и какой-нибудь представитель молодёжи не уступает место - это выглядит как неуважение, свинство, невоспитанность. А в каких-то странах попробуй уступить место - ты оскорбишь пожилого человека тем, что посмел подумать о нём, будто он не в состоянии постоять. А у нас как-то принято 'гордиться' своим нездоровьем. Хочется, чтобы лишний раз пожалели, не думая о том, что всем опять-таки пофиг.  А фильм красноречиво говорит: я не хочу, чтобы меня жалели. Герой-инвалид готов выносить шуточки в свой адрес, готов выносить добрые, но всё-таки подколы, но при этом чувствуя себя обычным человеком, а над любым обычным человеком кто-нибудь да прикалывается. Ему не нужны причитающие над ним люди в халатах, ему нужен обычный друг-помощник, не отягощённый синдромом 'матери Терезы'. Помощь - да, причитание надо мной - нет. 

В общем, действительно хороший французский фильм. Даже один из лучших. Прекрасно сочетает и драму, и комедию, приправляя отличной актёрской игрой. Такое кино можно включить в список 100 лучших фильмов, чтобы изучать в школах.

9 из 10