1+1
Кинопоиск
От французского кино, будь то комедия или даже ужастик, я всегда буду ждать большего, чем от любого голливудского продукта, потому что кино в Европе делается с душой, а у Франции дух особый. Иначе как ещё можно объяснить полное погружение зрителя в историю на экране?

Фильм «Неприкасаемые», или “1+1”, как раз такое доброе легкое французское кино, захватывающее все внимание с самого начала и не отпускающее до конца.

В России фильму ещё предстоит покорять кинотеатры с 26 апреля. Не знаю почему наши прокатчики назвали его “1+1”, видимо сделали акцент на дружбе двух абсолютно противоположных людей и том, как они друг другу необходимы?! Что ж глубоко зрят, в самый корень.

Однако, неприкасаемость главных героев показана уже в первой сцене ещё до начальных титров, где Филипп и Дрис на высокой скорости мчатся по городу, споря о том, удастся им оторваться от полиции или нет, а когда их всё-таки догоняют, то они разыгрывают настоящий спектакль, после которого преспокойно едут дальше без всякого наказания, да ещё и в сопровождении преследовавших полицейских. Разве не Intouchables..?

Дальше сюжет развивается уже без такого экшена, но с ещё большим интересом. Мы наблюдаем предысторию этой гонки с самого глубокого начала, когда парализованный от шеи до пальцев ног Филипп нанимает в качестве сиделки Дриса, только что освободившегося из тюрьмы за ограбление ювелирного. Кажется, что это глупо и опрометчиво со стороны Филиппа, который кстати очень богат, нанимать преступника, поселять его в своем доме и, можно сказать, доверить ему свою жизнь.

Филиппу, наверное, как всякому человеку с ограниченными возможностями хотелось, чтобы окружающие воспринимали его, как полноценного члена общества и не испытывали к нему никакой жалости и сострадания, и именно такое отношение к себе он увидел со стороны Дриса, который при первой же встрече начал спорить с Филиппом о музыке.

Когда встречаются две противоположности, они либо быстро расходятся, либо остаются вместе навсегда, дополняя друг друга практически во всем.

Фильм «Неприкасаемые» ворвался во всевозможные топы, и я уверен, что он там останется на долгое время, потому что это будет заслуженно. Заслужили все: актёры за отличную игру; режиссеры, они же сценаристы, за проделанную работу, и самое главное заслужила история двух реальных людей Филиппа Поццо ди Борго и Абделя Селлу, как символ истинной человеческой дружбы!

10 из 10