1+1
kenny1814
Прочитав описание, я подумала, что данный фильм - очередная драма об инвалидах, их проблемах, заставляющая расчувствоваться и сопереживать героям. К моему удивлению, этот фильм оказался довольно интересной и забавной комедией. Конечно, с элементами драмы и цепляющими за душу моментами, но все-таки комедией. После просмотра на душе остается приятное и легкое чувство, и я думаю это - основной плюс фильма.

Я не увлекаюсь французским кино, поэтому не знаю насколько известны актеры, сыгравшие главных героев, но могу однозначно сказать, что справились они отлично, им действительно веришь. Конечно, я была без ума от персонажа Дрисса, он очарователен, а его юмор шикарен. Долго смеялась над сценой в душе. Однако, Филипп также не подкачал, особенно в плане актерской игры, одними глазами он выражает целый спектр чувств.

Основная тематика предельно понятна. Дружба. После просмотра не придется долго сидеть и анализировать увиденное, ведь мораль лежит на поверхности. Дружба - небесный дар, способный лечить и подбадривать. И для дружбы не важны раса, пол, возраст и финансовое положение. Как то так.

Из минусов стоит отметить излишнюю затянутость. В некоторых моментах мне становилось немного скучно, но таких моментов было совсем немного.

В общем, фильм легкий, милый, оставляющий кучу положительных эмоций и приятное послевкусие. Добрый фильм для просмотра в особо радостные, ну или грустные дни.

10 из 10