1+1
Elena Malashevskaya
Не скажу, что я обожаю французское кино, но до сих не имела ничего против. Всегда в них есть что-то - какая-то ирония, скромная шутка... но ни один французский фильм не мог одновременно растрогать меня до слез и заставить смеяться в голос. А после этого фильма мне до сих пор хочется смеяться) А еще полтора часа назад мир казался...

Как и многие, я нашла его случайно. И довольно долго все никак не могла решиться посмотреть - очень не хотелось разочароваться. Зря я боялась! Этот чудный фильм с первых кадров попал в разряд моих самых любимых. Я процитирую предыдущего автора, но, надеюсь, он меня простит: (фильм)' напоминает очень складно и эмоционально рассказанную трагикомедию. Рассказчик настолько хорош и любит свою работу, что от его слов сложно оторваться, забывая на время о времени. '

Когда режиссер еще не зациклен на своей гениальности, актеры свежи, а сюжет взят из жизни и рассказывает о маленьком чуде, и музыка подобрана так, что даже сама по себе трогает за душу, - тогда получается отличный фильм. Таких мало, их ищешь, порой, как глоток свежего воздуха, и редко находишь. Но уж если нашел... )

Посмотрите, обязательно посмотрите этот фильм! Он оставит яркое послевкусие и воскресит желание делать добрые поступки.

10 из 10