1+1
Do you know
Да за такой номер и 500 долларов не жалко! А уж за весь фильм... Давно я так не хохотала! Теперь понимаю, как в описании жанра могут одновременно стоять 'комедия' и 'драма'.

   <i>Невероятно жизнеутверждающее кино!</i> Аристократ-паралитик Филипп нанимает к себе в помощники бедного чернокожего Дрисса, который пришел на собеседование вовсе не с целью получить работу, несмотря на предупреждения знакомых относительно уголовного прошлого парня. 

   <b>'Такие как он никого не жалеют'. 'А мне и не надо, чтобы меня жалели!'</b> 

   И в этом вся суть. Дрисс показал Филиппу, что жизнь может быть невероятно интересной даже в инвалидном кресле: поездки в обычной машине, веселый день рождения, даже свидания с девушками...

   У самого Дрисса тоже не все гладко в жизни: разногласия с семьей, попавший в дурную компанию брат (или племянник, тут я чуток запуталась), да еще и безответные попытки ухаживаний за Магалин, помощницей Филиппа). Но вместе герои преодолевают все трудности.

   И как я уже упоминала, фильм при этом невероятно смешной! Практически все слова и действия Дрисса вызывают улыбку, его методы (соседская машина, Бастиан) поражают своими решениями). Первый день работы у Филиппа  - сплошные трудности, а в сцене, когда герои посещали оперу, я смеялась громче самого Дрисса на экране!

   За невероятно добрую атмосферу, красивую французскую музыку, финальные кадры с рассказом о судьбе реальных прототипов главных героев - спасибо!

<i>10 из 10</i>