1+1
veronika-as
Я ещё никогда не видела ТАКОГО французского кино. Наверное, потому, что я вообще плохой по этой части. Но необходимость посмотреть именно эту картину для меня была необсуждаемой. Я к просмотру 'Амели' дольше шла, чем к '1+1' (пользуюсь российским прокатным названием, чтобы не путать фильм с другими 'Неприкасаемыми' 1987 года Брайана де Пальмы). А всё потому, что во всех аннотациях было написано примерно одно и то же: это типа 'Достучаться до небес', типа 'Пока не сыграл в ящик', типа 'Человека дождя' и 'Запаха женщины'. Я понимала, что я буду смотреть по-настоящему трогательное кино.

Самое главное, что нужно знать зрителю (и об этом сообщают в начальных титрах), что фильм основан на реальной истории. Настолько реальной, что в конце фильма вы увидите настоящих Филиппа и Дрисса (этот же ход можно было увидеть в оскароносном 'Бойце' Дэвида О. Расселла ). Но когда смотришь, то в реальность происходящего почти не верится. Это похоже на траги-сказку, со всех сторон. Со стороны Филиппа, который выжил при травмах, при которых не выживают, и у которого достаточно средств, чтобы достойно продолжать жизнь. 'При современном развитии медицины я могу протянуть лет до 70ти. Все это, конечно, не дешево, но, слава Богу, я богатый паралитик'

И, конечно, со стороны Дрисса, который искал пособия по безработице, а нашёл работу, вдохновение и друга. Ну, и вместе с этим то, что называется 'миром в душе'. Ведь все обитатели гетто, не важно, в Америке, Франции или Бразилии, его ищут.

Итак, очень богатый паралитик Филипп ищет себе 'сиделку'. Человека, который станет его руками и ногами, потому что ничего ниже шеи у Филиппа не двигается. Дрисс, который оказывается на этом собеседовании случайно, просто окатывает Филиппа своей непосредственностью. Молодой, мощный, юморной парень может и не знает, кто такой Берлиоз, но он совершенно не парится по этому поводу и готов сам преподать урок современного искусства высоколобому богачу. Вот так Дрисс становится сиделкой Филиппа. И пока Дрисс открывает заново для Филиппа жизнь, Филипп открывает Дриссу всё то прекрасное, что есть в нём самом.

Бесподобный дуэт составляют Франсуа Клюзе и Омар Си. И если вы раньше не смотрели французское кино и не знаете этих актёров, после '1+1' вы их точно не забудете. Аристократичный Клюзе убедительно неподвижен. Он как драматический Луи де Фюнес, всё говорит одной только мимикой. Радость, печаль, мечты, мысли, тоска, счастье, страх. Особенно впечатляет самоирония с каменным лицом.

В свою очередь Омару Си на 100% удалось воплотить образ простого парня из бедного района, который готов ответить за каждое своё слово и не дать спуску никому вокруг. Но главное, это та открытость и искренность, с которой он делает всё, что считает правильным или нужным. 'Он несколько раз передавал мне телефон. Он забывает, что я не могу...'

В сущности все диалоги в фильме - это такое соревнование, кто кого переюморит. И вроде уже и шутки-то мрачноватые, если не сказать чёрные, а всё равно, вот я как в начале фильма начала смеяться, так до конца и просидела с улыбкой, которая с частотой раз в пару минут перерастала в откровенный хохот.

'- Дай мне конфету.
- Нет ручек, нет конфетки... 
- Дай мне конфету!
- Да это анекдот такой старый. Нету ручек, нет конфетки. Но с вами он особенно смешной...'

И если герой Омара Си учит нас, простых людей, как нужно общаться с инвалидами, то герой Франсуа Клюзе учит всех наших инвалидов просто жить.

Эта картина не тянет ни на одну премию кроме главной 'Премии зрительских симпатий'. И просмотр оставляет за собой приятное послевкусие, что где-то в мире ещё не разучились снимать настоящее человеческое кино.