1+1
прояснилось
С чем ассоциируются такие фильмы у меня? Наверное с лекарством, лекарством от хандры, обыденности, злости. Может, главная сила таких фильмов в том, что они основаны на реальных событиях и разбивают в пух и прах доводы циников и пессимистов?

<i>'Такую безмятежность излучает это полотно и в то же время- неистовую силу...'</i>

Никакой профессиональной этики, опыта работы или желания понравиться. Только внутренняя свобода, душевная доброта и тёплая улыбка - этими простыми составляющими можно обогатить того, кто <b>обладая всем, утратил самое главное.</b>  

'1+1' - это потрясающая история о том, что неважно, кем был и является твой друг, если он добр, предан и ему неважно, кем был и являешься ты. Дружба - это единственный пример, где 1+1 <b>=1</b> и никак иначе. 

Фильм снят в жанре трагикомедия, за что его режиссёры заслуживают отдельную похвалу, так как затронута <b>настоящая трагедия</b> (а не 'трагедия' безответной любви или ссоры с родителями), но зритель не удручён, а наоборот, всё кажется легко и добродушно. <b>Это искусный талант</b>  и впервые я узрела его в прошлом году, когда посмотрела 'Жизнь прекрасна' итальянского режиссёра Роберто Бениньи. Конечно, не сравниваю глобальную трагедию Холокоста с трагедией одинокого больного человека, но в каждом времени своя драма и не стоит умалять её значения. 

От души признательна дуэту звёзд - талантливому Франсуа Клюзе, который лишь мимикой и взглядом сумел воплотить обречённого человека и Омару Си - африканскому французу с колоритной внешностью и безграничным обаянием. Ребята, вы сделали для французского кинематографа не меньше, чем более знаменитые личности на красной дорожке Каннского кинофестиваля!

И хотя этот фильм в оценке не нуждается, по традиции всё же поставлю незначительные

10 из 10