1+1
Сергей Лёвин
Давненько не было прецедента, когда европейский фильм реально взрывает мировой прокат. Также доселе не случалось, чтобы этот фильм был начисто лишён суперзвёзд и спецэффектов. На момент написания рецензии сборы «Неприкасаемых» (именно так кино называется в оригинале) превысили 350 миллионов долларов, и мировой прокат ещё не закончился. В общем, сенсация, однозначно. В чём же секрет такого успеха? – решил разобраться я и.

«1 + 1» – история необычной дружбы аристократа-паралитика Филиппа и жителя городских трущоб Дрисса. Казалось бы, два совершенно не похожих друг на друга человека, но у них есть и нечто общее. Фильм не случайно называется именно «Неприкасаемые»: они не слишком-то нужны обществу. Первый в связи со своей инвалидностью, второй – из-за того, что никак не может определиться со своим местом в жизни.

Знакомство происходит почти случайно. Дрисс приходит в особняк Филиппа по направлению от социальной службы с одной только целью: чтобы ему написали отказ в приёме на работу – инвалиду нужен человек, который будет находиться рядом с ним на протяжении 24 часов. Далеко не все претенденты выдерживают это испытание: Филиппа нервирует, когда к нему относятся с сожалением-снисхождением. Он требует, чтобы его считали полноценным человеком – не физически, так духовно.

И когда рядом с жалостливо сюсюкающими социальными работниками на собеседование приходит раздолбай-афроамериканец, который не боится пошутить над инвалидностью аристократа, тот внезапно делает ему предложение – продержаться в этой должности месяц. 

Дрисс, который недавно вышел из тюрьмы, а после был изгнан из дома матерью ввиду своей полной никчёмности, соглашается. И между этими совершенно не похожими людьми внезапно возникает настоящая дружба. И балагур, а по своей натуре и большой добряк из гетто открывает для своего работодателя способность получать от жизни новые удовольствия… Тот внакладе не остаётся, и, невзирая на своё плачевное состояние, оттягивается по полной программе…

Конечно, всё это стоит увидеть собственными глазами. В фильме полно запоминающихся, ярких и блестяще сыгранных эпизодов, будь то день рождения Филиппа, когда друзья пикируются музыкальными вкусами, или полёт парочки на дельтаплане. А поход в оперу без колик от смеха смотреть вообще невозможно: «Дерево поёт! Поёт по-немецки? И сколько это будет продолжаться? Четыре часа?! Вот, блин»….

Создателям фильма удалось практически невозможное: там, где другие режиссёры-сценаристы черпали бы вдохновение для пронзительной, рвущей сердце на клочки драмы, они выискивали побеги оптимизма. И нашли! Причём в немалой степени на выбор комедийного жанра повлиял бизнесмен и аристократ Филипп Поццо ди Борго, который является реальным прототипом главного героя. Именно он не захотел, чтобы основанный на его жизни фильм стал душераздирающей историей сострадания и жалости.

Потому печаль, без которой всё равно нельзя было бы сделать такое кино, несмотря на весь его юмор, светла… И по силе эмоционального воздействия «Неприкасаемых» можно запросто сравнить с такими любимыми фильмами, как «Форрест Гамп», «Запах женщины» или «Достучаться до небес». Они хороши как минимум тем, что не оставляют равнодушными. И ты поневоле задумываешься о том, как хрупка жизнь. Или о том, что даже в самой невыносимой ситуации нужно не терять присутствие духа. Или о том, что инвалидность – не приговор. 

<b>P.S.</b> Американцы с их очевидным кризисом идей уже купили права на ремейк. Ну на фига?! Лучше, чем сделали французы, у них всё равно не получится. Потому смотрите лучше в оригинале!

10 из 10