1+1
SonyPlastation
Просто поразительная история. Очень красивая, очень добрая, очень трогательная. Про сурового на первый взгляд, но доброго и простого в действительности громилу, и гордого парализованного аристократа, который тоскует по прежней жизни, но тем не менее не впал в депрессию.

<b>Сюжет</b>

Ничего особо нового, запутанного. Все просто и приятно. Именно в этом и прелесть. Главное место, пожалуй, уделяется раскрытию характеров через поступки и 'перерождению' Филиппа. В каждой сцене мы наблюдаем, как онг все больше и больше начинает жить полной жизнью. Полет на парашютах был этаким символом победы над собой и над болезнью, особенно после слов 'летаю только в мечтах'. Он не пропитан трагичностью, как обычно бывает в фильмах про (прошу прощения) инвалидов. Скорее наоборот, почти в каждом движении и фразе чувствуется мужество, стойкость, решительность и доброта.

<b>Актеры и персонажи</b>

Просто великолепны. 

Клюзе очень хорошо передал все переживания и все стремления Филиппа, смог донести образ это человека не только до разума, но и до наших сердец. Он показал нам человека, в каком-то роде, поднимающегося с инвалидной коляски, только играл лишь лицом и голосом. До слез.

Омар Си заставил нас поверить в то, что человек, таскающий за шкирку собственных братьев и тычущий соседей в дорожный знак - добрый и сочувствующий человек, общающийся со всеми на равных, без всяких статусов и социальных положений. Он один из немногих, кто в последнее время заставил меня смеяться в голос.

Анн Ле Ни тоже чудесно справилась. Этакий типичный дворецкий в юбке, которому не чужды женские переживания и 'запретные методы'

<b>Звуковое сопровождение</b>

Хочется отметить высокое на мой взгляд качество русской озвучки. Голоса и интонации главных героев делали 'забавки' - рвущими шутками. А саундтрек-то какой... Я, как меломан, считаю музыку довольно-таки важной частью фильма, и здесь она меня просто поразила. Безумный коктейль из грустной главной темы и добрых и смешных сцен на экране помогло мне в полной мере прочувствовать то, что пытался нам донести фильм.

<b>Итог</b>

Неимоверно теплый, трогательный, добрый, чувственный фильм. Это не просто кино со смешными моментами, это не просто драма, это не просто жизнь инвалида, это история о мужестве, о свободе, о доброте, о дружбе, о решительности, о сострадании. И одновременно вместе с эмоциональной нагрузкой, фильм абсолютно не 'грузящий'.

10 из 10 

и место в моих любимых фильмах.