1+1
ksenksen
Честно говоря, не ожидала от этого фильма ничего. Французская трагикомедия, снятая людьми, о которых я никогда не слышала. А зря.

Настоящая классическая французская комедия о дружбе сенегальского негра из парижского гетто и олигархического эстета-интеллектуала, любителя классической музыки, прикованного к инвалидному креслу. Удивительно видеть такой динамичный и законченный сюжет, когда за основу взята история из жизни. Дружба между Дриссом и Филиппом заставляет понять, что инвалидное кресло - это еще не самый конец. Франсуа Клюзе и Омар Си создали на экране дуэт, в который начинаешь верить с первых кадров. Они настолько ярко и органично отыграли своих персонажей, что после завершения картины становится грустно и незамедлительно хочется увидеть продолжение картины.

Людовико Эйнауди - волшебный композитор. Он смог так органично смешать в картине классическую и современную музыку, что ею просто наслаждаешься, не вдаваясь в подробности, к какому жанру она относится.

Обязателен к просмотру.

10 из 10