1+1
ugar
Новый кинофеномен от студии, подарившей нам «Леона», основанный на реальной истории «1+1», который локализовали у нас так, очевидно, в угоду устранению ненужных ассоциаций и подчеркивая гениальность простоты, таящуюся внутри, – фильм, действительно, потрясающий. Говоря о нем, забываешь о запретах на «я» и «меня» в аналитических обзорах, претендующих на, пусть и любительскую, кинокритику. Тут вообще не хочется ничего препарировать, разбирать на молекулы и жонглировать сложноподчиненными, как, например, первое в этом тексте, предложениями, пытаясь открыть миру то, о чем все и так прекрасно знают. Но есть желание изложить на «бумаге» пару мыслей и наблюдений, возникших после просмотра, выговориться, так сказать. Ведь если фильм пропущен через себя так, как к тому располагает «1+1», то молчать становится трудно, почти так же трудно, как зевать во время просмотра, не смеяться во время эпизода в опере и не получать насколько предсказуемый, настолько замечательно поданный катарсис в финале. 

В последнее время у меня почти не хватает времени на большое кино. Ритм жизни располагает к сериалам, которые не обременяют разум и позволяют расслабиться после долгого дня. Но вот выдался свободный вечер, я включил «1+1», и через пару минут понял, что не хочу смотреть этот фильм в одиночку. Интуиция меня не подвела, и на следующий день я разделил просмотр с близким человеком, позволив нам обоим получить свою порцию наслаждения от прикосновения к нерафинированному кинематографу. Да-да, несмотря на изобилие расхожих приемов и откровенную манипуляцию эмоциональным состоянием зрителя, эта экранизация истории дружбы аристократа-инвалида Филиппа Поццо ди Борго и его помощника Абделя Силлу получилась идеальной донельзя. Такой композиции, состоящей из незамысловатых элементов, но в конечном счете представляющей собой нечто совершенно органичное, я в современном кино не встречал давно.

Что у нас есть? Начало, которое на самом деле почти конец. Монтажные склейки в интервью и примерке одежды. Распространеннейший прием «И вот следующий кадр», когда, например, герой говорит, что я не буду делать то-то, смена кадра – он это делает. Все драмы в прошлом. Текущие конфликты поданы пунктиром, поверхностно, чисто для проформы. Музыка – оригинальная и заимствованная – звучит в самые подходящие моменты, подчеркивая пронзительную значимость происходящего. Казалось бы, сомнительный набор, но не тут-то было. По какой-то чудесной причине все это складывается в очень ладный фильм, где все пропорции соблюдены с филигранной точностью, а явно преднамеренная управляемость моими, зрителя, чувствами нисколечко не раздражает. Лично я только рад подобного рода манипуляции. Вот бы всем такое чувство меры, такта и остроумия. 

Как известно, реальный Филипп не хотел, чтобы фильм про него превратился в сплошную фабрику слез. Не желает подобного отношения и его экранный герой. Бесконечно верная и, по большому счету, единственно разумная позиция. Заряд позитива, даруемый нам в результате просмотра, сравним с жизнеутверждаемостью фильмов уровня «Побег из Шоушенка». Кстати, финал с дорогой и морским пейзажем живо напоминает нетленку Дарабонта. 

Обычно байопики и основанные на реальных событиях фильмы скучны, ведь в них практически нет места событиям, которые бывают только в кино, и сценаристам приходится придумывать определенные эпизоды, но опять же в рамках живописуемой настоящей жизни. Бывают исключения. Или вокруг реальной истории возведут что-то совершенно уже из категории «по мотивам», или сама история, какой бы прозаичной она ни была, – нечто трогательное, а ее талантливое воплощение лишь выигрывает от этой приземленности, от искрящегося добром месседжа «есть на свете такие люди, они где-то среди нас, и это здорово». «1+1» как раз из второй категории. Современная классика. Кино, которое будешь пересматривать и которое невозможно не полюбить.