1+1
SmilingKaty
Я иногда просматриваю этот чудесный список, состоящий из 250 фильмов и очень удивилась, когда увидела 1+1, а точнее год его выпуска. Находясь рядом с такими фильмами как 'Зелёная Миля' и 'Побег из Шоушенка' я подумала, что это будет что-то затяжное, депрессивное, но с невероятно интересной концовкой. Получилось наоборот!Я прочла отзывы, была удивлена, что многие говорили о комичных ситуациях и шутках, и тогда я решилась на просмотр!

Игра актёров-великолепна!Не могу сказать, что сюжет очень запутан или раньше ни у кого такого не было, но он меня тронул. Смотря фильм я задумывалась о тех реальных особах,  чья история дала идею для этого фильма!Невероятно приятно, что такие разные люди могут друг другу помогать и поддерживать!

Сюжет пересказывать не буду. Скажу, что эмоционально готовилась к трагической концовке, но её не было. Из-за этого фильм оставил чувство незавершённости. Но это ерунда. Я даже рада, что в конце не пришлось рыдать!

9,5 из 10