1+1
produsser000
Не стоит забывать, что этот фильм основан на реальных событиях.

Почему? Да, потому что сюжетная линия, не полностью совпадает со стандартом, то есть завязка, и развитие затянуты, а кульминация словно отсутствует. Остаешься в таком недоумении, а что дальше? А, ведь на самом интересном месте ведь закончили, как это бывает с российскими фильмами. Благо, в конце фильма всё объясняют, и фотки с реальными людьми показывают, с которыми это всё реально случилось. Но, вот только они забыли про девушку, что  с ней? Она его бросила? Или они поженились?

Вот, поэтому этот фильм не стоит судить строго и подводить в обычные рамки сюжетной линии. А, наоборот с них надо брать пример. Посмотрите, как они несмотря на свои трудности в жизни, один  герой фильма пожизненно парализованный, а другой безработный, отчаянный, осужденный стараются жить позитивно, бороться за справедливость, оставаться верными и благодарными своим близким и друзья. Как они смело идут по дороге жизни, несмотря на все разочарования,  и не справедливости в жизни. 

Думаю, в каждом фильме есть что-то хорошее, и в том фильме этого хорошо много. И, кто видит в этот фильме больше отрицательных моментов, чем положительных, тот скорее всего так устроен, видеть черные точки на белом фоне.

<b>Работа Оливье Накаша и Эрика Толедано превосходна</b>, даже несмотря на очень слабую и плохо проработанную кульминацию.

10 из 10