1+1
НЕКУРЯЩИЙ СЧАСТЛИВЧИК
Посмотрел этот фильм по совету друзей, и не разочаровался. Понравилось буквально все. Этот фильм стоит особняком среди кучи бессмысленных современных блокбастеров. Да, это, конечно, лично мое субъективное мнение, но те, кому не понравился фильм, просто не поняли его главную суть. А суть в том, что, какими бы ни были ваши проблемы, во всем нужно искать позитив и не отчаиваться, нужно радоваться жизни, что для счастья достаточно лишь общение и понимание. 

Я не буду пересказывать сюжет и хвалить всю съемочную группу, мол, какие они все молодцы. Я лишь скажу, что они постарались на славу. Главного героя действительно жалко, я ощутил себя в его шкуре, понял как ему плохо. 

Отдельно хотелось бы отметить отличный, уместный, местами 'черный' французский юмор, который разбавлял всю грустную атмосферу фильма.

В общем, добрый фильм, заставляющий задуматься о многом.

10 из 10