1+1
adalove
Хороших душевных фильмов в наше время днём с огнём не сыщешь. Я, естественно, подразумеваю сегодняшний кинематограф, старые замечательные киноленты можно пересматривать сколько угодно. Выражением 'достойный фильм' нельзя назвать практически ни одну новую картину. И это очень прискорбно. Но вот справедливость восторжествовала и на первый план у многих киноманов вышел <b>'1+1'</b> (иное название <b>'Неприкасаемые'</b>). После просмотра я полностью поняла, что мир увидел долгожданный шедевр. 

Возможно, <b>'1+1'</b> настолько хорош, потому что построен на основе реальных событий. Происходящее на экране не выглядит ни в коей мере неестественным, легко воспринимается и доступно для каждого. Нам поведана история взаимоотношений абсолютно разных по всем показателям людей - богача Филиппа и жителя криминального района Дрисса. У них разный цвет кожи, разный социальный статус, разные возрастные рамки, разный уровень образования. Но эти все препятствия не помешали им не просто найти общий язык, а на по-настоящему сдружиться. В этот момент у многих бы проснулся некий цинизм и разум бы сказал: 'Так в настоящей жизни не бывает'. Приятно осознавать, что такие события на самом деле происходили. 

Перипетии, коих огромное количество в фильме, просто не перечислить. Картина наполнена различными курьёзными и, напротив, драматичными ситуациями, что делает киноленту более реалистичной. Саундтрек заставляет нас проникнуться происходящим, мелодии проникновенные и лирические. И в то же время, зажигательные песни, присутствующие в фильме, заставляют улыбаться, настолько они жизнерадостные. Юмор в <b>'Неприкасаемых'</b> очень своеобразный, а самое главное не пошлый. 

Филипп и Дрисс - главные герои, их сыграли <b>Франсуа Клюзе</b> и <b>Омар Си</b> соответственно. Персонажи живые, у каждого из них свои особенности. Можно сказать, они противоположности друг друга. Филипп - воспитанный и чинный, как и подобает истинному аристократу; Дрисс - хамоватый и общительный, как и любой житель бедного района. За дружбой этих двух персон увлекательно наблюдать, их просто невозможно не полюбить, пускай и за столь короткое время. Но и другие действующие лица радуют в фильме - загадочная Магали и добродушная Ивонна тоже играют важные роли в развитии событий. 

До просмотра я даже не предполагала, какой замечательный фильм мне предстоит увидеть. И я ни в коей мере не жалею - наоборот, я так рада, что и в наши дни снимают стоящее кино.

<b>Вывод: '1+1' - один из лучших фильмов последнего десятилетия. В нём прекрасно абсолютно всё. 2 часа пролетели незаметно и такую картину хочется пересматривать. Найдите свободный денёк и посмотрите в тишине эту достойную вашего внимания киноленту. Всем рекомендую!</b>

Спасибо за внимание.

10 из 10