1+1
Amaz0nka
Правда. Замечательный фильм. 

Особенности этого фильма в том, что нет ни соплей, ни слез, ни истерик. Фильм прост и понятен каждому. Очень жизнеутверждающая комедия (именно комедия).

Красивый, размеренный темп, красивые кадры, музыка. Но все построено на контрасте. Контраст в характерах, в стиле жизни, в месте обитания главных героев. Но за всем этим контрастом, за всей этой непохожестью скрываются два похожих человека, которые взаимодополняют друг друга. И взаимоизменяют друг друга.

Фильм потрясный. Если вы хотите экшена, страстей, смертей или, может, любви и человеческих страданий - просто пройдите мимо. Если же хотите посмеяться от души, улыбнуться, отдохнуть и расслабиться - смотрите. Если не стремитесь критиковать фильмы и оценивать их с экономической точки зрения - смотрите.

P.S. Была удивлена, что есть отрицательный отзыв. Оценивать данный фильм с точки зрения экономической выгоды и любой экономической подоплеки - крайне глупо.

Таких фильмов сейчас мало. Поэтому,

10 из 10