1+1
BurlakoDarishenka
Каждый фильм накладывает на наше сознание определенный отпечаток. Стоит подчеркнуть: каждый <b>качественный</b> фильм.

<b>'1+1'</b> произведение вне конкуренции. Он намного выше всего того, что считается кассовым кинематографом в наши дни. Ни капли пошлости, несмотря на двусмысленные шутки Триса, и ни капли драматического ужаса, несмотря на болезнь Филиппа. Ты как будто находишься в непосредственной близости к ситуации. Ты живешь той силой духа, которую излучает покалеченный герой этого чудо фильма. 

<b>Трис</b> - бесподобнейший персонаж. Всего его недостатки, которые, казалось бы, должны отталкивать, привлекают до невозможности. Все саркастические шутки и усмешки над больным не заставляют смотреть на него как на убожество. Они наоборот подбадривают и возвращают к реальности.

<b>Филипп</b>- Человек. И этим все сказано. Такой сильной духа, таким упорством и таким жизнелюбием может обладать только Человек.

<b>Остальные герои '1+1'</b> так же не оставляют равнодушными. Прекрасная игра, кого ни возьми.

Данное шедевральное произведение заслуживает больше, чем 10. Таких фильмов мало и они совершенны.

10 из 10