1+1
yuShaf
«1+1» показывает историю взаимопомощи двух людей, которые при других обстоятельствах, скорее всего, никогда бы не встретились. Обитатели противоположных полюсов социальной иерархии нашли и общий язык, и общие увлечения и смогли помочь друг другу изменить себя и свою жизнь.

Фильм демонстрирует небольшой фрагмент частной жизни и в то же время аккуратно вплетает в повествование вопросы, связанные с самыми разными областями: проблемы инвалидов, специфичность современного искусства, постоянную жизнь на пособие по безработице и многое другое. Добавив же вполне подходящую музыку и сдобрив всё получившееся большой долей иронии, авторы фильма преподносят зрителю превосходное кино.

Одним из признаков системы является несводимость её свойств к сумме свойств входящих в неё элементов. Так что «1+1» в данном случае далеко не два, а фильм, который стоит смотреть.

9 из 10