1+1
Irisha9011
Я совершенно равнодушна к Франции как к стране (к ее культуре и пр.), но вот к французскому кино я давно испытываю слабость. И в который раз убеждаюсь, что не зря. Французы умеют его снимать. 

Если у вас в жизни черная полоса, и кажется, что хуже уже и быть не может, тогда вы просто обязаны посмотреть данную ленту, в которой прекрасно сочетается такой непростой симбиоз жанров, как комедия и драма. Но все, же в первую очередь это драма. 

Когда твоя жизнь стабильна и размеренна, и всему виной не твой собственный выбор, а инвалидная коляска. Когда ты становишься «овощем» и знаешь, что уже ничего не изменить, как заставить себя захотеть жить дальше? Какой стимул нарисовать себе в конце туннеля, чтобы хоть как-то скрасить отведенное тебе Господом Богом время на этой земле? Я думаю, подобными вопросами не раз задавался наш богатый аристократ Филипп.  

Вот тут-то и появляется Дрисс. За маской вечно иронизирующего темнокожего паренька, скрывается доброе сердце и огромный багаж проблем.  Но ему удается внести в жизнь Филиппа те самые эмоции и впечатления, которые тот уже считал потерянными для себя навсегда. Он (Дрисс)  малограмотен, не разбирается в искусстве и все проблемы старается решить единственным понятным ему способом, а именно применением физической силы. Но для Филиппа это неважно. В Дриссе  есть одно большое достоинство, которое перекрывает все его недостатки. Он начисто лишен жалости и сострадания к парализованному. А Филиппу только этого и нужно. Ему надоел традиционный праздник в честь своего дня рождения, когда его родственники из года в год  собираются в строго условленное время, и несколько часов подряд сидят со скорбными лицами, слушая в исполнении оркестра шедевры классической музыки, словно они пришли не на день рождение, а на отпевание в церковь! Дриссу удается и здесь вдохнуть свежего воздуха. Я думаю, это день рождение Филипп запомнил надолго!

Кроме всего прочего, хочется сказать большое спасибо Владимиру Зайцеву, Илье Исаеву, Елене Соловьевой, Андрею Градову и др. людям, которые дублировали данную картину. Перевод прекрасный: голоса героев, молодежный сленг, все изумительно. Такое редко встречается. За это отдельный плюс.

После просмотра этого фильма хочется жить, а на душе остается легкость.

Если в какой-нибудь ситуации вам покажется, что выхода нет, посмотрите эту картину, и помните, что всегда есть люди, которым гораздо тяжелее, чем вам.

10 из 10