1+1
Брэйн
Дело приближается к ночи и я решила посмотреть какой-нибудь трогательный фильм. Конечно, я много слышала о <b>'1+1'</b> или просто <b>'Неприкасаемые'</b>,и тут мне о нем напомнили и сказали, что фильм очень хороший. И знаете, этот человек был прав. Фильм действительно очень хороший. Даже нет, не очень хороший, а не побоюсь этого слова <i>отличный</i>.

Это кино основано на реальных событиях, и именно этот факт добавляет этому фильму еще более необычность и искренность сюжета.

Дрис-белозубый парень, недавно выпустившийся из тюрьмы. Который любит курнуть травки, послушать танцевальную музыку и конечно же, любитель девушек, вынужден работать, но ему этого не хочется, и поэтому он хочет взять письменный отказ у Филиппа, чтобы получить пособие по безработице.

Филипп-парализованный инвалид, который нуждается в помощнике. Но помощник ему нужен не такой, какой бы хотели видеть у себя аристократы. Ему нужен именно настоящий простой человек, который не жалеет его из-за его проблемы. И именно такого он видит в Дрисе. Поэтому он и нанимает его. Между ними завязывает неплохая дружба.

Этот фильм чистый, искренний, светлый и душевный. В нем есть смысл и поучение, что сейчас за редкость. Та дружба, которая появляется между главными героями, именно она учит зрителей. Учит нас быть человечными.

Плюс, ко всему вышеперечисленному у этого фильма действительно шикарный саундтрек.

И знаете, этот фильм хоть и сопровожден трагичностью, но в нем есть и юмор, за что и можно назвать это кино 'комедией'. Юмор легок, возможен к восприятию. И признаюсь, над шутками Дриса я уливалась до слез.

Мне кажется этот фильм стоит посмотреть многим, потому что таких людей сейчас очень не хватает в нашей жизни.

Несомненно, это один из самых лучших фильмов, которые я когда-либо смотрела.

<b>10 из 10</b>