1+1
Qberon
Кино не голливудское и это сразу чувствуется, и это очень хорошо. Чем хорошо? Обилием контрастов. Контрасты это всегда беспроигрышный вариант. Бедность и богатство, возвышенность и приземленность, утонченность и раздолбайство, изысканность и демонстративное пренебрежение манерами, стремление понравиться и желание оставаться собой. Да в конце концов черное и белое. И классическая музыка на фоне трущоб, как лейтмотив всех этих контрастов. 

Ну и, разумеется, великолепный сайдкик. Холмс и Ватсон, дон Кихот и Санчо, Чебурашка и крокодил Гена, сплести двух разнохарактерных героев так, чтобы они органично дополняли и подстегивали друг друга это всегда интересно, и всегда здорово, когда получается хорошо. Здесь, несомненно, получилось. В голливудском фильме, уверен, что непременно была бы еще старуха Шапокляк, а весь сюжет превратился бы в борьбу с ней и торжество добра над злом. Надоело. Как хорошо, что фильм не об этом. 

Ложка дегтя будет лишь о том, что хорошее кино снова основано на реальных событиях. Как печально, что интересные истории перестали просто придумывать. Конечно жизнь такая штука, что сама подбрасывает сюжеты, но хочется верить, что и у людей фантазия еще не иссякла. 

Вердикт: всем смотреть.