1+1
LennoxL
Как мне кажется, секрет успеха этого фильма в том, что он рассказывает о дружбе. Дружбе между мужчинами разного социального и расового происхождения, разных интересов, жизненных ценностей, когда кажется что найти двух совершенно непохожих людей сложно, вдруг, как разряд электрического тока, происходит необъяснимое – люди начинают тянуться друг к другу. Они начинают общаться и взаимно обогащают друг - друга. И если один способен в камерный мир аристократизма привнести дух улиц, помогающий не унывать в самых безнадежных ситуациях, то другой наоборот дает то, что поможет в жизни. Дрисс пришел к Филиппу за одним, ему надо было собрать три отказа о приеме на работу, после чего он смог бы получать пособие и продолжать развивать сои криминальные наклонности. Но как выяснилось Филиппу в его положении, он парализован, нужен именно такой помощник, который не будет сострадать фальшиво, а отнесется к нему как к здоровому человеку. И пусть он груб, невоспитан, не разбирается в классической музыке, но он не обладает «ханжески-сострадательным» лицом, его лоснящийся сенегальский черный цвет лица, единственное светлое пятно в жизни Филиппа.

И вот на такой трагической (о парализованном аристократе), если можно сказать, платформе режиссеры смогли снять вполне жизнерадостный и комедийный фильм. А как иначе, когда идет противопоставление африканской страсти (выражающийся в курении табака и марихуаны, всеобъемлющей любви к женщинам, быстрой езде на дорогой машине и радости от наличия собственной ванной) и аристократично-европейского воспитания (от романа по переписке в эпоху телефона, до семейных праздников, где у всех постные лица). Я не могу пересказать моменты, которые вызывали смех или улыбку, они настолько тонко вплетены в сюжет, что отдельно не передать, надо смотреть в контексте. Оливье Накаш и Эрик Таледано сняли тонкий  кино о том, какой путь прошли два непохожих человека, чтобы понять, что такое дружба и что никакие расовые или социальные барьеры ей не помешают.

Франсуа Клозе (Филипп) и Омар Си (Дрисс) создали на экране замечательный дуэт непохожих и в то же время тянущихся друг к другу людей. И насколько холодно смотрелся Клозе настолько жизнерадостно – раздолбайски выглядел Омар Си. Его танец на семейной вечеринке заставил меня хохотать даже сильнее, чем когда в предыдущем эпизоде он выдавал ассоциации классической музыки с телерекламой и уж конечно его «способ» ухаживания никого не оставит равнодушным. Зато терзания по поводу первого свидания с девушкой по переписке у Клозе получились комично – трогательными. Таким вот образом и происходит уравновешивание персонажей на экране, что в сумме дает превосходный результат.

После просмотра осталось чувство глубокого удовлетворения от просмотра, когда и актеры, и сюжет, и музыка, и даже виды Парижа и Альп ложатся на душу, как надо.  Качественно, добротно снятое европейское кино о людях. И впервые наверное наши переводчики очень удачно изменили название, которое очень точно передает суть.

10 из 10