1+1
Александр14
Сюжет фильма рассказывает о богатом человеке, который из-за несчастного случая оказался прикованным к инвалидному креслу. Он никак не может найти себе прислугу, который будет с ним всегда, но по воле случая к нему приходит чернокожий бедный паренек Дрисс, который сразу же заинтересовал его... Фильм основан на реальных событиях, что естественно добавляет интереса. Сценарий, переделанный из истории режиссерами, получился простым в понимании, но глубоким по сути. Затрагивает и рассказывает о многом. Фильм затягивает с самого начала. Все сцены взаимосвязаны, каких-то недодуманных действий просто нет, все снято на высшем уровне!

Актеры прекрасно справились с ролями! Ф. Клюзе пусть и двигал лишь головой, но ни чуть не меркнул на фоне Омара Си, который просто завораживал своей улыбкой, действовал с чувством, с эмоциями, с задором - просто шикарно! Получились очень 'живые', запоминающиеся роли!

Картинка потрясная! От ночного Парижа до полетов на парапланах! Иногда камера тряслась, но ничего - простительно...

А музыка подобрана восхитительно! Давно не встречал такого сочетания картинки и музыки! Браво!

В общем, получился на удивление простой, но просто нереально трогательный, добрый, душевный, милый и просто отличный фильм, сделанный со вкусом, по-французски, и рассказывающий о многом. Фильм для отдыха, причем душевного отдыха - смотришь и забываешь обо всем плохом... Действительно, наверное, лучший фильм в своем роде. Еще посмотрю и далеко не раз.

10 из 10