1+1
ulizzik
Я хочу быть краткой и понятной.

После просмотра этого фильма, я задумалась о том, что мы - люди, с руками ногами, но... мы всегда ноем на свою 'ужасную' жизнь. Так вот, после этого фильма мозги становятся на место, и ты понимаешь, что ты самый счастливый человек, раз можешь САМ есть, пить и т.д. Я думаю, что этот фильм нужно посмотреть каждому, а особенно тому, кто отчаялся и поник. 

Но, в этом фильме инвалидность представлена нам в очень хорошем свете, т. к главный герой имеет огромные деньги, что например не сказать про тех, обычных смертных. Но, такова жизнь и кому-то везёт больше, а кому-то меньше.

В общем, фильм достоин внимания каждого.

Посмотрите и не пожалеете.

Я поставила бы 8 из 10, т. к. всё слишком красиво, и мне жаль тех бедных и беспомощных людей, у которых нет средств, что бы заплатить тем же массажистам и д. р. специалистам.