1+1
sapojnikoff
Странное слово – трагикомедия. Примерно как выражение из философии «отрицание отрицания». Что это значит, трагикомедия? Смех сквозь слёзы или «не было бы грустно, было бы смешно». Нет, это всё не то; а может и то, только уж к этому фильму никак не относится, даже если он и трагикомедия. А, пожалуй, он ей и не является вовсе. В данном жанре, как правило, рассматриваются плачевные истории, заканчивающиеся плохо (в этом трагедия) и в которых высмеиваются, к примеру, какие-нибудь человеческие пороки (в этом комедия). Классический пример: нетленный «Горе от ума» Грибоедова. Тут даже в самом названии уже антагонизм, как и в самом слове трагикомедия: вроде как ум – это хорошо, но по иронии судьбы от него горе.

Нет, я бы сказал так: «Неприкасаемые» - это драма, герои которой не позволяют ей быть драмой. Да, верно: драма здесь проигрывает, потому что её герои достаточно сильны, чтобы жить в этой драме и продолжать радоваться жизни, они эту драму обманывают и превращают в комедию. В комедию, не в тупом американском смысле, а в комедию, замечательную и философскую.

Говорят, этот фильм имеет много общего с голливудским «Запахом женщины» 90-х годов. Чуть ли не ремейк. Стало быть, стоит оценить и тот фильм, тем более, что название весьма известное. Однако, можно голову на отсечение давать, что он не будет столь же хорош и самобытен. Голливуд не может снять такую картину, по крайней мере, сам по себе, без сотрудничества с какой-нибудь европейской кинокомпанией, с той же «Gaumont», к примеру. Это не значит, что Калифорния не снимает хорошего кино – снимает, и очень много. Однако такие «особенные» фильмы, обладающие совершенно ни на что не похожей атмосферой, могут быть сняты только старой Европой (иногда при участии американских актёров). Первые примеры, что приходят в голову в доказательство этого факта: «Мистер Никто» (2009, режиссёр – голландец Жако Ван Дормель, в гл. роли Джаред Лето), «Прошлой ночью в Нью-Йорке» (2010, выпускающая компания – «Gaumont», Франция, в актёрском составе известнейшие американские актёры), «Карты, деньги, два ствола» (1998, режиссёр – британец Гай Ритчи), «Достучаться до небес» (1997, полностью немецкий фильм, ставший без преувеличения культовым у славянского зрителя). Теперь и «Неприкасаемые» с неоспоримым на то основанием станут на одну ступеньку с этими картинами.