1+1
Leisan_Khusnullina
Шедевральный фильм. И, на сей раз, я не преувеличиваю. Удивительно, как французы мастерски умеют сочетать, казалось бы, совсем не сочетаемое, драму и комедию. Я вообще люблю французское кино. За искренность и тепло и даже некую похожесть на наш менталитет. Даже по географическому положению мы близки. И в уже далёкие годы, когда наша страна была заключена за железным занавесом, Франция оставалась дружественной, и тому есть много примеров. Начиная от выставления 'Джоконды' да Винчи в Пушкинском музее, многократных музеев популярных французских шансонье и киноартистов. Господи, да мы все выросли на Жераре Депардье и Пьере Ришаре! Поэтому, наверно, французские фильмы пользуются у нас успехом, 4 место в Топ-250 Кинопоиска!

В кинокартине показаны два мира. Бедный и богатый. Дрисс, темнокожий безалаберный молодой человек с большой семьей и трудной жизненной историей. Досуг проводит с косяком марихуаны в губах и очень любит пошутить. Филипп - богатый мужчина средних лет, лишенный возможности самостоятельно двигать конечностями и спиной. Дрисс должен был стать его руками и ногами, но всё стало гораздо серьёзней и они попросту не смогли потом жить друг без друга. Ну, это так, краткое описание. На деле, сюжет интереснее, со своими фишками, шуточками и интересными сценами. Фильм стоит просмотра, я гарантирую вам хорошие эмоции и плюс один фильм к вашим любимым.

<b>10 из 10</b>