1+1
Кинокритик Челябинск
Не было еще у меня столь коротких, а вместе с тем столь емких рецензий. Этот фильм не нуждается в описании шикарного юмора, саундтрека, игры актеров, сюжета и всех остальных плюсов, которые у него есть.

Единственное, что могу сказать — смотрите обязательно! Не важно какой жанр вам по душе. Абсолютно не имеет значения есть ли у вас настроение включить киноленту, в графе «жанр» у которой значатся комедия и драма. Скажу откровенно: давно я не видел столь шикарного фильма.

Описать всю его прелесть можно только одним сравнением. Создатели этого шедевра могли бы спокойно назначить возврат денег в двойном размере всем, кому этот фильм не понравился. Сомневаюсь, что таковые вообще нашлись бы…

11 из 10

Лучший фильм за последние, как минимум лет 10