1+1
Stan30
Французкая картина, основанная на реальных событиях, которая собрала чуть больше 340 миллионов долларов мировых сборов в прокате? Что же, это действительно 'фильм-сенсация', как гласит рекламный слоган на его постере, что можно сейчас увидеть на странице фильма здесь на Кинопоиске. Это и подбило мой интерес к просмотру картины '1+1', потому что хотелось узнать, в чем же особенность данного кино.

Сюжет, на удивление, прост, а его повествование идет вполне понятно для всех. Богатый аристократ Филипп(<b>Франсуа Клюзе</b>), по несчастному случаю ставший парализованным от шеи до кончиков пальцев, нанял себе в помощники чернокожего парня по имени Дрисс(<b>Омар Си</b>), который, казалось, меньше всего, подходит для такой работы, поскольку он вырос в бедности и недавно отсидел 6 месяцев в тюрьме. И как же такого человека Филипп мог нанять к себе на работу? 

Причина в том, что Дрисс относится к Филиппу как к обычному человеку, а не как к инвалиду, что и нравится богачу-аристократу, которому надоели жалость окружающих и внутреннее одиночество. С тех пор эта парочка стала неразлучной. Дрисс привносит в жизнь Филиппа желание жить на полную катушку, а второй повышает духовно-культурный уровень в первом. Так эти герои дополняют друг друга и постепенно они становятся лучшими друзьями. Актерский тандем Франсуа Клюзе и Омара Си вышел отменным, оба сыграли своих персонажей отлично, а особенно мне понравился второй, ведь его персонаж так и искрит оптимизмом и шутками, что вызвало у меня улыбку и смех.

Так в чем же залог успеха этой французской трагикомедии? Секрет в том, что <b>Оливье Накаш</b> и <b>Эрик Толедано</b> создали простой, добрый, позитивный и, самое главное, мотивирующий фильм, который так и говорит: 'Эй, чего раскис? Наплюй на свои проблемы и невзгоды, ты должен наслаждаться жизнью!'.

10 из 10