1+1
septina
Когда начинала смотреть данный фильм, я не ожидала чего-то сверхестественного, филосфоского, жизненного и вместе с тем невероятно смешного. Да, прочитав, это вы не поверите своим собственным глазам, но это чистейшая правда. Этот фильм настолько удивителен, что он совмещает в себе два моих самых любимых компонента: 1, юмор, 2, философия. Причем при просмотре эти 2 компонента  чередуются и совмещаются одновременно. 

Сначала вроде ты смотришь и понимаешь, что это самый обычный фильм с понятным и логичным концом и не более того. Далее раскрывается жизнь одного из главный героев: его нищета, огромная семья, мать. которая потратила на него много времени и которая верила и молилась на него всю свою жизнь. И естественно главный герой любил и хотел помочь своей маме, но не знал точно как и тут, как будто чудо, его берут на работу в качестве помощника-сиделки при инвалиде. Далее расскрывается характер обоих героев, их удивительную непохожесть и вместе с тем единение двух душ.

Но знате...можно еще долго писать, пересказывать весь фильм, но в этом нету никакого смысла, просто от всей души Вам мой совет-посмотрите данный фильм и уж поверьте, вы не пожалеете.

И, конечно, же моя оценка, без всяких сомнений, 

10 из 10