1+1
Milkind
Так жизненно, так искренне, так откровенно.

Ночная Франция, картины, классическая музыка, умиротворения, смешанное с дерзостью и живостью, с современным веянием.

История о совершенно разных людях, из разных миров, разных кругов. У них разные ценности и идеалы, разные взгляды практически на всё. Но они потрясающе дополняют друг друга, вместе становятся словно единым целым, находя друг в друге то, чего, как оказалось, им не хватало всю жизнь. Актёрам нет равных - если бы я сравнивала с 'Запахом женщины' (это безумие), я бы отдала предпочтение Клюзе и Си, несмотря на то, что трепетно отношусь к Аль Пачино.

Отдельное восхищение вызывает музыка. Тревожные повторяющиеся ноты пианино, которым на смену приходит волнующая музыка 'Времен года', которая в свою очередь сменяется современными мотивами. Только наслаждаться.

Безумно смешно, безумно трогательно и безумно нежно. Разве такое может быть плохим фильмом?

10 из 10