1+1
Nataryus
Для меня этот фильм стал чем-то вроде инсайта, т. к. я как раз сейчас нахожусь на пути выхода за рамки собственной модели жизни и понимаю, что наша жизнь - это плод наших воззрений, социальных ограничений, культуры, привычек, ощущений и т.д. И этот фильм как раз во время - важно понимать, что ни один человек не появляется в жизни просто так, он призван небесами нам что-то донести и что-то поменять, как Дрисс поменял жизнь Филиппа и наоборот.

Идея фильма - перестать жалеть себя и начать жить. Иногда без посторонней помощи это сделать оказывается невозможным. Инвалидное кресло Филиппа - это те рамки, за которые он не мог позволить себе выйти, это своего рода метафора. И вот Дрисс появляется в его жизни так же, как и Филипп в жизни Дрисса. И миры обоих переворачиваются, они наполняются новым смыслом и видением. И это потрясающее кино открывает второе дыхание тебе самому. 

Мне в фильме понравилось все от сюжета до саундтрека. Я давно не видела ничего более трогательного, легкого и приятного для глаза и ушей. 

10 из 10