1+1
SAV_Mod
На экраны нашей страны вышла картина, которая моментально завоевала сердца миллионов. Это «Неприкасаемые» (также проходит по названию «1+1»). Фильм, который бесспорно можно назвать жизнеутверждающим. Он даёт колоссальный заряд духа. Любовь к жизни, попытка обрести любовь, умение ценить каждый момент своего существования, - эти и многие другие темы раскрывает данная картина.

Главный герой – аристократ Филипп, ставший инвалид в результате автомобильной аварии. За нм требуется постоянный уход и присмотр, и человек, который бы это осуществлял. На эту роль он выбирает Дрисса. Дрисс, недавно освободившийся из тюремного заключения, бездельник и прохвост, и на роль няньки не подходит совершенно. Размеренная, однообразная жизнь Филиппа приходит в движение. Дрисс привносит в неё дух приключений и авантюризма.

Это очень добрый фильм, завязанный на жизненной трагедии. Обездвиженный инвалид, не видящий цели дальнейшего существования, обретает нового друга, находит смелость признаться в своей любви. Меняясь сам, меняет и Дрисса в лучшую сторону, открывая в нём большую человечность, тягу помогать ближнему, отстаивать свои идеи.

В картине много хорошего юмора. Ведь грубый и неотёсанный мужлан Дрисс обладает хорошим чувством юмора, проявляет артистические способности, открывает в себе художественные таланты, навеянные духом беспредельного авантюризма. Таким он делает и Филиппа.

Необходимо добавить, что фильм создан на основе реальных событий, произошедших с реальными людьми. На протяжении съёмок режиссёры посещали Филиппа Поццо ди Борго – прототипа персонажа Филиппа. И создавали его образ максимально приближенным к оригиналу, что сыграло положительную роль в восприятии данной картину. Мы видим на экранах живых людей, а не актёров и кукол. Они сопереживают, чувствуют и поступают, как мы.

Фильм, без сомнения, займет лучшие позиции наряду с такими картинами как: «Эта замечательная жизнь», «Внутри я танцую» и им подобным. Картинами, основная идея которых донести свет, добро и любовь до сердец людей.

10 из 10