1+1
Romeo Ekonomidis
Потрясающий фильм, обязательный к просмотру. Это французская трагикомедия, рассказывающая историю богатого аристократа, который в результате несчастного случая, оказывается парализован. В помощники себе он нанимает синегальца по происхождению, который на первый взгляд совершенно не подходит для такой работы. Фильм основан на реальных событиях, которые происходили в 1993 году. 

Французы, как всегда, огромные молодцы. Юмор в фильме тонкий и интеллигентный, отсутствуют тупые сортирные шутки. К данному моменту фильм собрал 300 млн. во всем мире. Это Очень много денег, т. к. не каждый масштабный голливудский блокбастер может похвастаться этими цифрами. Французские же фильмы таких денег не собирали вообще никогда. При том такой огромной кассе фильм обязан не граммотному маркетингу, а человеческому сарафану (во многих европейских странах фильм держался на первой строчке многие недели, побивая предыдущие рекорды выносливости фильмов). 

Это ярчайший пример народной любви и того, что представленные в фильме ценности являются универсальными в любой стране мира. О каких же ценностях мы говорим? Человеческая любовь к жизни, искренняя и настоящая дружба, поддержка и взаимопомощь. Фильм просто и ясно показывает и доказывает, что дело не в социальных классах, не в рассовой принаджежности, а в осознанности, позитивном мышлении и любви.

Фильм можно рассматривать и с позиции того, как Франция пытается переварить огромный поток иммигрантов, последствием чего и становится появление таких фильмов. Ведь дело не в национальный принадлежности, а в том, в какие жизненные ценности верит человек и общество в целом. Я не хочу уходить в политику, потому что всё конечно сложнее и запутаннее, но, если говорить конкретно об этом фильме и этой жизненной ситуации, то именно так, в сотрудничестве, дружбе и взаимопомощи, можно решить много проблем.

Кому смотреть? Всем возрастам, социальным и этническим группам, потому что всё-таки есть в этом мире еще универсальные понятия и ценности. Разве что цинники и совсем уж заядлые мизантропы могут остаться в стороне, которых будет раздражать позитив, любовь к жизни и человечность главных героев фильма.

'Мир принадлежит оптимистам, пессимисты — всего лишь недовольные зрители.' - главный вывод, напрашивающийся по окончании просмотра.