1+1
Милиана
Мне кажется это одна из основных мыслей данного фильма.

Сказать, что фильм очень понравился - это не сказать ничего. Начиная его смотреть я относилась к нему с опаской: что веселого и жизнеутверждающего может быть в фильме о полностью парализованном человеке? А ведь может! 

О том что оба главных героя непосредственны, харизматичны и забавны можно даже не писать. На то как улыбается и смеется Франсуа Клюзе можно смотреть часами, каждый раз так и хочется улыбнуться в ответ. Он потерял любимую жену, он парализован и каким бы сильным он не казался пройти через такое в одиночку не возможно. Но ему повезло, да и в силу обладания немалыми деньгами, он смог найти людей которые его поддерживают. Все в его доме включая слуг - одна большая семья. И Дрисс с первых дней становится её сердцем. Он не скованный никакими рамками человек, который во что бы то ни было любит жизнь. Он помогает Филиппу преодолеть комплексы связанные с его травмой и боль утраты, пробуждает его жизнелюбие. Дрисс заставляет его двигаться дальше, встречаться с девушками, не позволяет замкнуться в себе.

Не совсем понятны остались взаимоотношения в семье Дрисса, почему он, зарабатывая деньги у Филиппа не мог поддерживать их финансово, с кем связался его младший брат, который и не брат вовсе. И все же теми не долгими фрагментами, что рассказывали о его семье, удалось показать их привязанность.

Эмоции героев переданы очень хорошо. Весь фильм буквально пропитан ими. Шутки забавны, ни одна из них не заставляет сидеть в недоумении.

Этот фильм однозначно надо посмотреть. Надо прочувствовать, просопереживать все что происходит, что чувствуют и думают герои и еще раз убедиться в том, что жизнь прекрасна и неповторима.

Стоит ли летать? - Стоит!

10 из 10