1+1
Kartsev
Фильм очень «смотрибельный». В нём нет заумия арт-хауса, всё доступно, но настолько тонко и глубоко одновременно, без пошлости, что даже не могу представить себе, кому бы он мог не понравится. Классный юмор, актерская игра, музыкальный ряд. Охвачены все слои от гопников до утонченной аристократии. Фильм вызывает массу положительных эмоций. Основная плоскость действительно лежит между гранями комедии и трагедии, но тут место не только смеху и слезам, но есть любовь и ненависть, предательство и прощение. На мой взгляд, «Intouchables» (1+1) переплюнул «Артиста», и, если последнему дали Оскара в прошлом году, то этот фильм заслуживает не менее высоких наград. 

Само название Intouchables тоже имеет двойной смысл. Европейская толерантность запрещает смеяться над инвалидами и неграми, а тут они вместе, они это делают, смеясь друг над другом, и мы смеёмся вместе с ними. Есть подтекст и в том, что они вообще-то такие же люди, во всех смыслах, и не стоит делать из них неприкасаемых. Если парализованный человек не может поднести ложку ко рту, то не стоит делать вид, как будто завтра он выиграет Ролан Гарос. Если многие эмигранты ленивы и хотят, не работая, сидеть на шее у государства, то не стоит закрывать на это глаза и считать, что им почему-то из-за цвета кожи тяжелее, чем тем, кто работает.

Омар Си — красавчик; очень классный момент с его танцем, такая энергия, такой драйв, что хочется встать и начать вытанцовывать а-ля фристайл. Франсуа Клюзе очень напоминает Роберта Де Ниро, похож и внешностью и что-то проскальзывает и в актёрской манере, когда Де Ниро уже был зрелым, как в «Казино», но не в последние годы, когда он, на мой взгляд, уже скатился на стереотипы («Анализируй это», «Факеры»,…).

В общем от меня фильму большое спасибо и твердая пятёрка (10 из 10) за доставленное удовольствие от просмотра, массу эмоций, и жизнеутверждающее послевкусие. Полагаю, что это лучшее из просмотренного даже более чем за год. Последнее, что вызывало столь сильные эмоции, единственно противоположного направления, безнадежности, — это «Меланхолия», и где-то рядом, как уже сказал, «Артист». Не зря в настоящее время на Кинопоиске фильм занял 4-е место среди всех лучших фильмов с баллом 8,92 (при более чем 40 тыс. проголосовавших) сразу за «Побегом из Шоушенга», «Зеленой милей» и «Форест Гампом». На мой взгляд, оценка на здесь несколько завышена и даже я, пожалуй, назову не менее 20—30 фильмов, которые я бесспорно поставлю выше данного, но рейтинг на IMBD со всем его американским уклоном тоже не маленький — 83 место с 8,3 баллами (при порядка 45 тыс. голосовавших). Истина как обычно где-то посередине, но то, что фильм очень хорош, — это факт.

Печально, что в региональном прокате фильм прошел почти незаметно. В Твери, например, шел только в одном из трех основных кинотеатров, всего неделю или две и только один сеанс в день, точнее в ночь, в 1:30. При этом в «5 звездах» на Новокузнецкой сегодня, придя за час до сеанса, билетов не было. И даже снятие с брони караулили так, что завели номерки для очередности. Лишь случайно досталась последняя пара билетов.

Очень хочется заставить посмотреть, сделать так, чтобы его увидели все друзья и родственники. Обязательно устрою домашний кинопросмотр с гостями. Сам с удовольствием пересмотрю еще раз и приобрету в домашнюю видеотеку, чтобы смотреть, когда захочется поднять себе настроение. Интересно посмотреть и на оригинале с субтитрами.

Так что настоятельно рекомендую!

<b>10 из 10</b>