1+1
Vladimir_G
Не самая затейливая французская история закадычной дружбы чернокожего мигранта и аристократа-колясочника нежданно-негаданно взлетела до самых высот зрительского рейтинга. Но это не тот случай, когда «всё гениальное просто», а скорее тот, когда «будь проще, и люди потянутся». 

Режиссёрско-сценарный дуэт Оливье Накаш и Эрик Толедано определённо знает, как применять формулу золотого сечения в процессе создания персонажа. В сиделке Крисе (Омар Си) и буржуе Филиппе (Франсуа Клюзе) положительные и отрицательные качества соблюдены ровно в той пропорции, чтобы у максимально широкого круга зрителей хотя бы не вызвать раздражения. 

Тридцатилетний Гасконец века двадцать первого  со всей своей бравадой, юмором, открытостью  и искренним провинциальным удивлением от великосветских причуд потому и берётся на работу, поскольку не пытается вписаться в контекст, в отличие от конкурентов с отполированными туфлями. Он общается с пятидесяти пятилетним Филиппом как со сверстником из соседнего дома. И не по установке, а по природе. Не по работе, а по желанию. Обычные дружеские отношения «как у всех» для прикованного к креслу буржуа – лучшее лекарство, позволяющее забыть о положении как физическом, так и социальном.  

Самое интересное, что, одинокому обрюзглому аристократу подобный друг понадобился б даже без инвалидности, только он бы этого никогда в полной мере не осознал, а судьба б навсегда развела их по разные стороны социальных полюсов, каждый из которых всегда искоса смотрит на противоположный. Истина банальная, но фильм показывает её очень наглядно – статус богатея с благочестивой репутацией иногда мешает испытывать простые радости жизни, доступные тому же бедняку из квартала панельных домов подозрительно схожих с многоэтажками на московских окраинах.  

В Филиппе Крис пробуждает те самые естественные тому качества, что были надолго заперты в закромах унылым окружением пожилой аристократии. Свою африканскую сиделку Филипп подкалывает в не меньшей степени, да и вообще прямо расцветает на глазах, дышит полной грудью и вновь обретает нормальное человеческое желание просто жить. В свою очередь для не ассимилированного Криса такая работа – способ обрести себя, проявить лучшие стороны и попросту стать кому-то по-настоящему нужным.

Из недостатков можно отметить только традиционную для жанра общую предсказуемость и порой перебор в плебейских качествах героя Омара Си - особенно это проявляется в общении с дочерью Филиппа и её парнем. Но достоинства их почти перекрывают: с первых же кадров «Неприкасаемые» берут лихой темп под Earth, Wind & Fire и почти не останавливаются до самого конца, разве что для того, чтоб брать мхатовские паузы. Незлой, но и не приторный юмор приятельских подколов не вызывает ни малейшего раздражения, хотя, казалось бы, что может быть кощунственней, чем сказать «можете не вставать» инвалиду-колясочнику. Магия.

<b>9,5 из 10</b>