1+1
ActionSmok
Судьба сталкивает их случайным образом, для того чтобы каждый из них дополнил то, чего не хватало другому, либо исправить то, что обременяло обоих.

Прекрасная картина, рассказывающая историю двух, из разных сословий, людей. Терпиливого, богатейшего,  парализованного инвалида - Филлипа, сместившего свое мировоззрение в сторону пессимизма. И неблагополучного, невоспитанного, грубого, но заряженного позитивом и бодрой энергией - Дрисса.

Когда твоя жизнь  идет медленно, по наклонной только вниз... И ты даже не думаешь, что что-то сможет это изменить. Ты просто продолжаешь существовать и хоть как-то приподнять эту линию, зная, что лишь задержишь ее снижение. Вкушая сочные, а может и гнилые плоды жизни... Какая разница!? Они все равно кажутся тебе безвкусными!

Но тут тебе как-будто выпадает второй шанс. Он является в лице крепкой дружбы, рожденной случаем. Обреченный инвалид, и вдруг чувствует себя полноценным. Идет на поступки, о которых раньше и не смел задумываться. А грубиян начинает понимать то, чего раньше не замечал и не уважал.

Будучи одинокими все наши негативные качества, проявляются четче и чаще чем положительные. Либо положительное становится фальшивым, а негативное ждет своего выхода. В лучшем случае приобретается такое качество как закрытость. Только взаимопонимание, открытость, и люди на которых мы можем положиться, подсвечивают все ярче, то лучшее что есть в тебе, заставляют расти вверх твою жизненную линию. 

Добавлю, что картина одарена (в большей степени) здоровым чувством юмора. Приправлена очень чутким звуковым сопровождением и отборными исполнительными треками.

Смело рекомендую всем! Если вы не зажатый одиночка. Хотя это будет вам пища задуматься.

Не ставлю высочайший балл, только из-за какой-то активной пропоганды к курению и пару неуместных шуток.

9 из 10