1+1
ashtonkatcher
Этот фильм можно назвать самой лучшей комедией за последнее время. По сравнению с американскими пошлыми выбросами в нашу киноиндустрию это шедевр закрепиться в нашей памяти. Очень добрый, грустный и в то же время смешной фильм заставляет задуматься над серьезными проблемами жизни. Ты богат, у тебя есть все, кроме главного...здоровья. И что делать? Надо дальше жить. И у Филиппа это получается. Несмотря на то, что он инвалид, он борется и в итоге находит в лице Дрисса человека, достойного того, чтобы пересмотреть свое отношение к жизни. Этот взбалмошный негр в прямом смысле встряхнул Филиппа, когда тот уже хотел считать остаток своих дней. Он подкупил своей легкомысленностью, отсутствием жалости к инвалиду и чувством юмора. Дрисс воспринимал Филиппа как равного себе, поэтому у них и установились такие теплые дружеские отношения. 

До глубины души поражает легкомысленное поведение (в хорошем смысле этого слова) двух взрослых людей ко всему. Они делали из любого дела развлечение, гоняли от полицейских и делились личными переживаниями. И в то же время ты понимаешь, какие они разные. Но вместе они друг друга взаимодополнили. Филипп стал искренне радоваться жизни, а Дрисс понял, что он в его жизни очень много значит. Ведь каждый человек хочет быть полезным в жизни, принести какую-то пользу. Ты чувствуешь себя намного увереннее, понимая, что ты часть окружающего мира. А когда ты отрезан от него у тебя в душе пустота. Не знаешь, что делать, куда идти. А в данном случае герой и ходить не мог...

В этом фильме оба героя до встречи были подавлены жизненными обстоятельствами, но после знакомства они поняли, что жить друг без друга не могут. Вот это дружба.

Две жизни. Такие разные. Один - аристократ, другой - бывший заключенный, бедняк. Но они нашли друг друга, и больше никогда не расстанутся. 

Радует, что это экранизация реальных событий, значит такие люди были, есть и будут!

Спасибо создателям за такое творение!

10 из 10