1+1
vsid_v
Европа это не Голливуд. Фильмов здесь снимают не так много, а актёры чаше всего не особо известны.  Голливуд выбрасывает на заштампованные, без сюжетные фильмы на который уже смотреть не хочется по несколько десятков миллионов долларов. Причём выходят такие фильмы каждый месяц. Что касается европейцев то их картины выходят в прокат реже, но попадают в точку, врываясь во все топы и взрывая зрителя. Чего стоит вспомнить такие картины как “Леон”и “Амели”. Я просто убежден, что скоро, а может уже и сейчас, “1+1” встанет наравне с этими фильмами. И сума сборов и то, что американцы уже выкупили права на ремейк, только подтверждает это.

Меня удивил, нет, даже поразил образ главных героев. Филип богатый аристократ, который пал жертвой несчастного случая остался, парализован до конца своих дней. У Филипа есть чувство сюрреалистичной, он обожает классическую музыку, и придерживается всех аристократических принципов. Дрисс абсолютная противоположность Филипа. Он чернокожий из бедного района Франции, относиться ко всем вещам не серьёзно. Единственная его цель получить пособие по безработице. Действительно инвалид и чернокожий, казалось  бы в заполонивший мир, и Францию в том числе, политкорректность и мультикультурализм за одно неосторожное слово или сцену подняли бы панику. Но режиссёрам удалось этого избежать. И мало того что эти две противоположности не вступают в конфликт  пытаясь навязать друг другу свои принципы, всё наоборот они учатся друг у друга. Филип научился смеяться и радоваться жизни, а Дрисс научился уважению к окружающим. Это именно тот случай, когда два человека дополняют и возмещают свои недостатки. 

Радоваться жизни само по себе трудно большинство из нас вечно чем-то не довольны, не понимая, что то, что они могут ходить уже счастье, ведь многие не могу и этого. Но какого это найти радость в жизни, будучи уже полностью парализованным? И тут мне кажется не случайно (Хотя фильм основан на реальных событиях) человек инвалид, этим как бы показывается наше абсолютное беспомощность обрести счастья в одиночку. И я искренни желаю каждому из вас найти такого же человека, который поведет к вас к счастью не требуя не чего взамен.

Вообще в этом фильме мы довольно часто видим сочетание, казалось бы, не сочетаемого. Так, например фильм снят в жанре комедии, но по сути своей это драма с большим смыслом. Что то похожее мы видели в “Достучаться до небес”. И надо сказать, что вот такое сочетание пришлось как нельзя кстати.  Сцена в опере, полётам  в горах, танцами на день рождение и обсуждение классической музыки в стиле “А это же из рекламы”, как будто говорят тебе, вот же они радости жизни протяни руки и просто возьми  их.  Но тут же тебе показывают что не всё в этой жизни также беззаботно и легко. И именно это значит жить: радовать, смеяться, но в тоже время не забывать о самом главном и ценном в своей жизни.

10 из 10