1+1
TrollingStone
Бодро стартуя бойкими полиэкранами под чудесную музыку Людовико Эйнауди, 'Неприкасаемые' продолжаются бравыми гэгами, доброй прибауткой про Николя Саркози и немецкой оперой с поющим деревом. Огни большого города отражаются в стеклах ревущего автомобиля, провоцируя игру света и тени; актуальный арт излучает странное спокойствие и Казимира Малевича; густая борода роднит Карла Маркса и Фрэнка Серпико. Тем временем режиссерский дуумвират Оливье Накаша и Эрика Толедано оперирует характерной обувью, адовыми интервью и бородатыми приколами про сурового чувака с картины, жонглируя аккуратистски непрямым нарративом и прекрасными французскими видами.  Далее обшарпанный многоквартирный быт мигрантского Парижа сменяется скромным обаянием паралитической буржуазии - жизнь есть борьба, хоть по Гегелю, хоть по Гераклиту. Борьба цивилизаций, борьба бедных и богатых, борьба шансона и айфона, наконец. И смотрится все это на удивление изящно - пусть простенько, зато со вкусом, хорошим европейским вкусом.

Герой Франсуа Клюзе, обеспеченный доходяга Филипп, с выражением декламирует Бодлера, светит породистой физиономией и разводит туповатых копов на предмет толерантности к инвалидам симуляцией эпилепсии. Хороший гунн Дрисс в исполнении Омара Си искрит белозубой улыбкой, обаятельно дуркует, мило шуткует, потихоньку кустарит современное искусство и обзывает 'Цветы зла' стишками, выступая медицинским работником вроде Чехова и ниспровергателем авторитетов типа Ницше. Кажется, еще Публий Теренций Афр писал о том, что даже великим людям не чуждо человеческое. И действительно, Антон Павлович оставил клятву Гиппократа ради изящной словесности, а Фридрих Вильгельм клеймил старика Канта натянутым и благонравным лицемерием, выстраивая собственный имморализм по ту сторону добра и зла на руинах категорического императива. Впрочем, не Ницше единым - мироощущение нашего гунна более напоминает опубликованный в 'Le Figaro' манифест Маринетти. И пусть вас не смущает то прискорбное обстоятельство, что футуризм вполне закономерно кончился фашизмом - нынешнее отрицание задумчивой неподвижности высокой культуры едва ли увенчается чем-нибудь, кроме хорошей вечеринки.

На деле же все эти ритуальные камлания про 'давайте жить дружно', обращенные дряхлости старого мира и витальности мира нового, суть несущественная ерунда, кино не об этом. Кино о том, как вечерняя прогулка по мотивам фантомных болей обнаруживает веселый допинг, родство душ и неочевидные эрогенные зоны, побуждая Филиппа выдохнуть ликующее: 'Как хорошо дышать'. Банальная, должно быть, истина, но все настоящие истины банальны. Задача людей очень проста - жить, жить каждым вздохом, каждой улыбкой, каждым прекрасным мгновением каждого теплого летнего дня и каждой холодной зимней ночи. Жить и быть счастливыми. Именно этим нехитрым лозунгом Накаш и Толедано попробовали позвать живых, следуя заветам Шиллера. Живые ответили радостным хрюканьем, бодрым чавканьем и прочими приличествующими случаю эмоциями. Что ж, suum cuique - жуйте рябчиков, проживайте за оргией оргию, думайте нажраться лучше как, а я отправляюсь за ананасной водой. Уеду куда-нибудь в глушь, в Комарово: буду уплетать божественный шестидюймовый сэндвич с тунцом, внимая величественному Реквиему Джузеппе Фортунино Франческо Верди; буду сидеть на грязном песке и наблюдать, как выкатившееся из-за жестяных питерских крыш северное солнце ярким пятном маячит где-то в ослепительно бирюзовом небе, что сливается с мутными водами самого мелкого в мире залива одной сплошной линией горизонта.