1+1
10901
Можно ли говорить, что фильм <i>«1+1»</i> особенный или оригинальный? Мне кажется, да. Лейтмотивом этой картины было желание главного героя, чтобы его не жалели, а уважили и любили. Именно эту позицию удалось сделать лейтмотивом всего фильма, ведь сила духа и взгляд на жизнь через призму здорового (не черного) чувства юмора, наполняет эту картину особой атмосферой, особым шармом.

Раз уж мы употребили французское слово шарм, то, как мне кажется, чувствуется в нем именно французское. Я практически убежден, что в Голливуде не смогли бы подобный сюжет напомнить столь качественным и сильным текстом. Французское кино всегда славилось своими комедиями, но здесь нужно было соблюсти тонкую грань и никого не обидеть.

Так-же хотелось бы отметить превосходную игру актеров. А внешнее сходство Франсуа Клозе в очередной раз напомнило <i>«Человек дождя»</i>. Ну и, конечно же, просто заразительный смех Омара Си.

Обязательно посмотрите замечательный фильм <i>«1+1»</i>, который я могу назвать одним из своих любимых фильмов. А высокие рейтинги этой картины подтверждают его качество. Еще одним огромным плюсом этого фильма я бы назвал его универсальность в отношении зрителя, то есть он должен понравиться практически каждому. Поздравляю всех с европейским киношедевром!

<b>9 из 10</b>