1+1
CamiRojas
Посмотреть фильм – это, вам, не пончик съесть. Это всё равно, что отправиться в путешествие: захватывающе, волнительно, долгожданно, или спонтанно и непредсказуемо. Сперва тщательно выбираешь тур, или  доверяешься друзьям и агентству, потом начинаешь ждать, готовиться, дразня своё воображение фантастическими догадками и желаниями. Затем, наконец, выезжаешь. И тут начинается такое! Да, всякое, по правде говоря: и хорошее, и плохое, и совершенно неожиданное. Но, в итоге, возвращаешься домой и погружаешься в странное состояние «между». Это чудесное состояние, если поездка удалась. Оно возбуждает воспоминания, всё ещё неуспокоившиеся эмоции, слёзы, в конце концов! 

Лично я отправилась в «Неприкасаемых» спонтанно, долго не раздумывая и не ожидая совершенно ничего «сверхъестественного». Но не успел ещё взлететь самолёт, не успели ещё губастый чернокожий парень вместе со своим бородатым соседом удрать от полиции, не доиграло ещё волшебное <b>«Fly» Ludovico Einaudi</b>, как я  почувствовала, что сердце наполняется чем-то тёплым, чем-то почти невесомым, но таким тёплым. 

Впоследствии, губастый чернокожий парень Дрисс оказался никем иным, как ленивым неудачником из многодетной семьи, обитающей в одном из бедных кварталов. А бородатый господин Филипп – парализованным, медленно угасающим аристократом. Говорят, нельзя сочетать несочетаемое, но, ради Бога, что они об этом знают?!  Дрисс пришёл к Филиппу лишь с одним желанием – получить несчастную подпись на бумажке для того, чтобы тихо и мирно довольствоваться своим пособием по безработице. Но ушёл, получив нечто большее – работу, новую жизнь, друга. Филипп нанял Дрисса на свой собственный страх и риск лишь с одной робкой надеждой, что он сможет хоть как-то разнообразить его сонное существование. Но отпустил его, получив нечто гораздо больше – веру, новую жизнь, друга. Филипп и Дрисс рассказали зрителям удивительную, поучительную историю о том, что жизнь может быть и горькой, и кислой до невозможности, но всё это такая ерунда, если никогда, несмотря ни на что,  улыбаться. 

Филипп пишет письмо своей возлюбленной, а Дрисс хватает телефон, набирает её номер и суёт ему трубку. Филипп задыхается, нуждаясь в воздухе, а Дрисс берёт его в охапку, словно связку дров, и везёт прямо на улицу посреди ночи. Филипп приглашает всю родню к себе на день рождения, и лишь один Дрисс танцует для него, танцует душой, танцует вместе с ним, улыбаясь своей огромной, всепоглощающей улыбкой. В этом фильме так много улыбок, самых разнообразных, на любой вкус! И застенчивая улыбка прислуги Ивон, и саркастичная помощницы Магали, и понимающая, умиляющаяся Филиппа, и, наконец, свободная, распахнутая, словно крылья горного орла, улыбка никогда не унывающего Дрисса. Конечно же, это и моя улыбка – счастливая, радостная.

Филипп не умер, есть ещё голова, пусть одна только голова, но именно ею ему предстоит испытать то, чего, пожалуй, даже я не испытывала. Дрисс стал его ногами, руками, его опорой, другом, советчиком, всем его телом. Дрисс - это лучшее лекарство от депрессии, самоуничижения, от самого страшного неизлечимого недуга. Принимайте его в максимальных дозах: болезнь, может, и не пройдёт, но весело будет уж точно!

Смех продлевает жизнь, а иногда, он возвращает к жизни. Смех заразителен, так же как этот фильм. Один огромный, сметающий на своём пути все проблемы и страхи, шар добра. Трагедия, заставляющая смеяться. Инвалидность, не как приговор, а как что-то почти незаметное и неважное: <b>«Он не относится ко мне, как к инвалиду. Иногда он даже забывает об этом и протягивает мне телефон».</b> Наверное, это и есть то, что нужно всем нам: не жалость, не обязанность, а искренность. 

Инъекция добра. Путешествие в сказочную реальность. Сильнейший мотиватор. Что тут ещё скажешь, жизнь заканчивается не когда перестаёт работать тело, а когда перестаёт работать душа.