1+1
InternallCannon
Давно собиралась посмотреть этот фильм, но все никак не бралась за него. Посмотрела, и осталась в восторге. 

Это один из тех фильмов, которые оставили глубокое впечатление, и этот фильм должен посмотреть каждый.

Он абсолютно не скучный, с первой же минуты становится интересный, и ты не можешь оторваться ни на минуту. 

Это два абсолютно разных человека. У них нет ничего общего. Он - аристократ с белой кожей, который обездвижен. А другой - бедный африканец с бедного района, у которого много энергии. Казалось бы, что их может объединить? У них же даже вкусы во всем конечно же разные! <b>Счастье.</b> 

И что мы получаем? Отличную трагикомедию, со своими шутками, радостями и горестями. По мне, так самый лучший фильм о <i><i>настоящей дружбе.</i> </i>

<b>10 из 10</b>