1+1
krivanova
Лёгкий и непринуждённый фильмец о мужской дружбе.

О том, что даже сидя в инвалидном кресле, но имея отличного друга, можно получать от жизни такой кайф, о котором другие только мечтают.

Удивительно, как гармонично сошлись характеры аристократа Филиппа, привыкшего к роскоши, и афроамериканца Дрисса, воспитанного в многодетной семье, увязшей в житейских проблемах. 

Кто-то писал о том, что это фильм о привязанности. Нет, ею здесь даже и не пахнет. Эти два человека сами по себе, но вместе они становятся ядерной бомбой, способной на всё. Как легко они сошлись, так же легко и разошлись. Фильм не об этом. А о том, какой невероятный кайф, когда рядом есть друг без предрассудков, способный танцевать и дурачиться там, где это неуместно. 

Не любила я французский кинематограф, а теперь, как вспоминаю этих двух зрелых мужчин, хохочущих, словно дети, хочется ещё и ещё пересматривать фильм. 

Да, главное: картина динамичная, лёгкая, уморительная и в некоторые моменты заставляющая просто взорваться от смеха. 

Рекомендую!