1+1
Krilian
Сказать, что это отличное кино, которое стоит посмотреть – ничего не сказать! Оно гениально, лучшее из серии подобных фильмов, смех  и слезы настолько сочетаются,  что по окончанию так и остаешься в недоумении, как можно было смеяться до слез над столь серьезной трагедией. А смех до слез – это не преувеличение. Это правда! И как язвительные шутки над инвалидом способны не просто рассмешить, а довести до слез! В нем мне понравилось все - великолепная игра актеров, замысел, идеально исполненные диалоги и шутки, затрагивающие до глубины души,  картинка от шикарного авто до царских апартаментов дома,  музыкальное сопровождение!

Бесспорно высший балл! Хотелось еще раз отметить, что такие фильмы появляются редко и заслуживают внимания!

10 из 10