1+1
Neoman
Французское кино всегда обладало своим шармом. Конечно относится это далеко не ко всем картинам выпущенным в этой прекрасной стране, порой и французы теряют свойственное им чувство вкуса в угоду современным потребностям зрителя. Картина «1+1» таковой не является. Это французское кино, в самом положительном смысле этого словосочетания.

Одной из основных приманок «1+1» является тот факт, что фильм снят на основе реальных событий. Причем реальный прототип главного героя, прикованного к инвалидному креслу, потребовал, чтобы фильм был снят в комедийном ключе, так как не хотел, чтобы его история вызывала депрессию у зрителя. И это его пожелание повлияло на фильм самым позитивным образом. История парализованного миллионера и его помощника – выходца из гетто, получилась увлекательной и жизнеутверждающей.

Фильм «1+1» получился таким замечательным, в основном, благодаря потрясающему актерскому тандему <b>Франсуа Клюзе</b> и <b>Омара Си</b>. Оба актера получили персонажей, которые и по-отдельности имеют немалую художественную ценность. Клюзе исполняет роль экстравагантного миллионера Филлиппа, любителя полной жизни, который злым роком обречен провести остатки своих дней в инвалидном кресле. Омару Си же досталась роль жителя гетто Дрисса, который просто плывет по жизни, надеясь больше на пособие, чем на собственную возможность к заработку. Когда же такие два разных героя встречаются, они дополняют друг друга как кусочки единого паззла. Филипп и Дрисс на экране смотрятся удивительно органично и именно на их отношениях построен весь фильм. Оба актера выложились на все 100%  при воплощении своих героев на экране. Их энергетика движет на себе весь фильм, как и было задумано создателями. Актеры второго плана не слишком заметны и не отвлекают внимание на себя, при этом типажи персонажей из окружения главных героев подобранны четко и каждый человек смотрится на своем месте.

Несмотря на то, что сюжет не изобилует какими-либо особыми изысками, фильм притягателен и смотрится очень легко. Отличные диалоги и харизма главных героев делают «1+1» очередным  превосходным образцом французского кинематографа. Тем более приятно, что этот фильм был так тепло принят зрителями.

8 из 10