1+1
shequel
Честно говоря, если бы не постоянное мелькание «1+1» (что за идиотская локализация?) в международных бокс-офисах, то я бы, наверное, и не обратил на фильм особого внимание. Но невероятные сборы (едва ли не в 60 раз больше бюджета) и восторженные отзывы зрителей – самая эффективная реклама, и никакой маркетолог лучше не придумает.

Что и греха таить, фильм действительно стоящий. Умеют все-таки французы смешать драму с комедией и подать блюдо так, что с уверенностью и не скажешь, что это – комедия или драма. Это история о том, как подружились два совершенно разных человека, один из окраин Парижа, парень с непростым прошлым и неопределенным будущим, другой – аристократ, вынужденный всю оставшуюся жизнь проводить в инвалидной коляске, потому что он парализован от шеи до пальцев ног. Казалось бы, что общего может быть у двух таких непохожих людей? Но, тем не менее, между Дриссом и Филиппом возникает настолько тесная связь, что иначе как родство душ это не назовешь. Они прекрасно дополняют друг друга – Филипп вечно вежлив и тактичен, разбирается в искусстве, любит экстремальные виды спорта, Дрисс прямолинеен и простоват, расслабляется при помощи «косячка», не воспринимает экстрим. А еще Дрисс просто не понимает, как мазня на холсте может стоить 40000 евро, и сам подается в художники. Этим двоим есть чему поучиться друг у друга, и они это делают. 

Филиппу, чтобы воспарить духовно, нужна была искра, и у Дрисса она оказалась. Неиссякаемый источник оптимизма и энергии чернокожего сенегальца «заряжает» не только Филиппа, но и домоправительницу Филиппа, Ивон. Можно с уверенностью сказать, что Дрисс в какой-то степени повлиял на каждого жителя в доме, причем очень глубоко. Ведь Дрисс не такой уж и плохой, как казалось, и Филипп сумел в это поверить. Он дал шанс Дриссу, а Дрисс «вернул» его к жизни.

В заключении хочу отметить блестящую актерскую игру Франсуа Клюзе и Омара Си. Во многом успех фильма объясняется именно их блестящей игрой. И если же вы еще не посмотрели этот фильм, то обязательно посмотрите. Он вам понравится