1+1
Ольга23
И он действительно оправдывает этот статус.

Этот фильм понравится многим зрителям, на любой 'вкус и цвет'.

До сих пор удивляюсь, какая удачная находка, и как жаль, что такое кино случается не так часто.

А тем временем судьба сталкивает богатого, но парализованного аристократа и черного из неблагоприятного района, с сомнительным прошлым. Согласитесь, что изысканное сочетание?Он принят на работу ухаживать за аристократом. И вот здесь начинается самое веселье! Утонченный интеллектуал и харизматичный малограмотный парень составляют тандем наполненный пониманием, драйвом, энергией и хорошим чувством юмора. Благодаря харизматичности, отсутствию жалости, смелости и силы 'сиделка' превращается в незаменимого друга и помощника, без которого наш аристократ 'как без рук'.

Самое главное, что они из разных 'миров', но учат друг друга своей жизни и это оказывается безумно интересно. Например катаются на Мазератти со скоростью 200 км/ч и скрываются от полиции, покупают картины за 40тыс. евро, смотрят оперу и не знают куда деться от смеха, прокалывают уши и вставляют бриллианты.

В общем живут жизнью, в которой нет суеты, спешки, занятости и тревог, а есть улыбки, смех, новые открытия и приключения.

И это кино действительно наполнено добром, теплотой и каким-то светом, который заглянет и в вашу душу и не оставит равнодушным.

Писала эту рецензию и улыбка не сходила с губ...вспоминала фильм...

Шедеврально, спасибо.

10 из 10