1+1
AsyaNorman
<b><i><i>'Истинные друзья те, у кого 'одна душа в двух телах'.</i></b> <i>Мишель Де <i>Монтен</i>ь</i></i>

Теперь я понимаю истинный смысл настоящего кино. Его не нужно рекламировать, вкладывать миллионные суммы, или приглашать известных актеров и актрис. Настоящее кино - скажет все зрителю при визуальном контакте, когда есть только ты и твое сознание. 

Я бы никогда не пошла на фильм с таким названием, как '1+1' меня больше привлек его высокий рейтинг. И самое главное, что я не жалею потраченных денег, такой проникновенный и правдивый фильм оставил тепло в моем сердце, пробудил что-то внутри, заставил верить в крепкую дружбу и в то, что даже один человек может изменить, нет не мир, но хотя бы жизнь другого человека. Так разве нельзя назвать это подвигом!?

Смешные моменты, переплетенные с переживаниями главных героев, все это превратило фильм не просто в обычное кассовое кино, а в историю о двух разных по статусу, жизненным ценностям и характеру людей, но нашедших друг в друге те не хватающие их душам частички, которые превратили их в настоящих друзей.

Не менее потряс тот факт, что фильм основан на реальной истории, а это оставляет свой неизгладимый след. И ты понимаешь, что выдумка есть выдумка, всего лишь проявление фантазии, или больного воображения, но реальность - правдива при любом раскладе. 

Я верила игре актеров, как если бы они и были теми реальными людьми. Я переживала вместе с ними, грустила и радовалась. Полтора часа пронеслись так быстро, а сердце требовало продолжения.. . 

Современному кинематографу не хватает вот таких вот простых, легких, душевных фильмов, так как весь этот ненормальный юмор, странная сюжетная линия и одни и те же лица в каждом фильме оставляют только горечь после просмотра. 

А так хочется не только тупо посмеяться и уйти, а завидовать самому себе, что ты уже никогда не сможешь посмотреть этот фильм в первый раз...