1+1
demonikas
Неприкасаемые - один из тех фильмов, которые хочется пересматривать раз за разом. При его просмотре мне вспомнился фильм 'Rain Man', который я пересматривал в детстве раз за разом, где превосходно сыграл свою роль Дастин Хоффман. Здесь же восхитительно свою роль исполняет Франсуа Клюзе и я хочу сказать, что со времен Человека дождя, а фильм был выпущен в 1988г, было очень мало хороших драм с комедийными вставками, которые цепляли, хватали тебя с головой и окунали в омут.

Значительная роль в фильме уделена Дриссу, человеку, который показывает нам, как действительно стоит жить, и нужно ли бороться за свою жизнь, если ты считаешь, что она уже почти закончена. Его роль настолько увлекательна и позитивна, что каждый раз, когда я смотрел на него, мне хотелось встать и начать аплодировать. Как можно подарить счастье человеку, имеющему много денег, но, практически полностью парализованному? Человеку, у которого есть всё,но в то же время нету ничего? В первую очередь нужно смешать следующие ингредиенты: отсутствие жалости, позитив, хитрость, смелость, креативность и добавить к этому чуточку души.

Я считаю, что фильм вызовет кучу положительных эмоции и вряд ли оставит кого- либо равнодушным. Это история, которая наглядно демонстрирует нам, что человечность-черта,  всё еще присущая нам и, что, благодаря таким фильмам, наша душа наполняется чем-то осознанным и добрым, делая нас лучше.

<b>8 из 10</b>