1+1
Movie-buff
Смотрел в одном из удобнейших кинотеатров в Москве - 35 мм. Само кино произвело на меня очень хорошее впечатление. Боялся грустной концовки, но ура ура, режиссер оказался великодушным и улыбкой закончил свой шедевр. Это замечательно. Буквально за 1:40 Французский кинематограф  вознесся до небес и возвысился на мелкими никчемными временами американскими, ни за что восхваляемыми фильмами, как непобедимый атлант над трусливыми афинянами. 

Пожалуй столько Юмора и не наигранного смеха я не видел ни в одном фильме, или меня подводи память, но это даже к лучшему, свежий приятный отпечаток видео ленты всегда приятнее запылившихся воспоминаний.

Дуэт актеров  подобран идеально, спасибо кастинг группе, рукоплескаю стоя. Франсуа Клюзе и Омар Си, такие два разноплановых героя, и в их фильменых жизнях обоим не хватает именно того что есть у другого и ни капли больше. Это самая необыкновенная спонтанно возникшая дружба в фильме которая трогательно проноситься на протяжении всего фильма и оголяет душевное сострадание зрителя.

Во общем подытоживая говорю Браво всем кто работал над этим фильмом.

10 из 10 

- двузначных цифр слишком мало чтобы дать достойную оценку этому фильму.