1+1
Mishania64
Да, вот и я не смог пройти мимо этого фильма, о котором услышал только в апреле и от своего знакомого, который посмотрел его ещё ранее за границей. В очередной раз убеждаюсь в том, что наш кинопрокат зачастую отстает от западного в показе подобного кино. А жаль, ведь фильм 'Неприкасаемые', или в нашей интерпретации '1+1', что на мой даже точнее подчеркивает смысл, заслуживает самого пристального внимания. В Европе он прошел на 'ура' и в этом я убедился, посмотрев его. 

Французы, как главные романтики жизни, научились снимать потрясающие картины о любви,  дружбе, красоте...В '1+1' подчеркивается та задушевная мысль, что после катастрофы в судьбе, наступает вторая жизнь, не менее яркая, чем предыдущая. Эта характеристика присуща двум главным героям, которых блестяще сыграли Франсуа Клюзе и Омар Си. Разные люди;  казалось между ними не может найтись чего-либо общего, но они смогли найти тот смысл своего бытия, который подарили друг-другу. Человеческие чувства и отношения порой таят в себе великую силу, способную оказаться необходимой в определенный момент жизни. Ощущая подмогу другого - ты становишься вдвойне сильней!

Этот фильм учит ценить даже самые малые радости в жизни, которые, часто, мы просто не замечаем, и которые исходят от близким нам людей. Мой совет - посмотрите данную картину, и возможно вы откроете для себя что-то новое.

10 из 10