1+1
ShadowMEat
В достаточно короткие сроки 4 место в топ-250 кинопоиска, высокие оценки как критиков, так и простых зрителей, от такого праздника жизни воротить нос было бы натуральным кощунством.

Французская трагикомедия <b>1+1</b> являет собой продукт многолетних селекций кинематографа 'страны сезанна', проще говоря, здесь вполне мирно соседствуют лучшие элементы драматичных зарисовок современной жизни с комедийными (не без оттенка черноты, надо признать). И чтобы соблюсти столь хрупкое равновесие требуется нечто большее, чем простой набор добротных идей, иначе цельная система никоим образом не прошла бы через необходимые флуктуации для входа в состояние равновесия.

Два ярчайших героя, принадлежащих к диаметрально противоположным субкультурам, один из которых еще и находится явно не в лучшей форме, могут стать лучшими друзьями - как никак противоположностям свойственно тянуться друг к другу - и составить лучший актерский дуэт за последние годы. Можно сказать, что силами всего двух человек фильм со ступеньки 'можно посмотреть, чтобы скоротать вечерок' подымается на уровень 'обязателен к ознакомлению', что будет все же не совсем корректно.

Помимо замечательных центральных персонажей картина может похвастаться еще очень многим: вся остальная часть актерской труппы западает в душу посильнее иных шаблонных героев очередного блокбастера, многочисленные ехидные подначки (11к евро за мазюку - вот и весь постмодерн) радуют глаз. Ну, а тема: <i>инвалид - самый обычный человек, не требующий лицемерного отношения</i> - должна быть слоганом к этой шикарной работе Оливье Накаша и Эрика Толедано.

Кино с Большой Буквы, с которым должен ознакомиться каждый киноман, а еще лучше вообще <b>каждый</b>.

10 из 10