1+1
alexsnone
Когда я читал аннотацию фильма, я был очень сильно удивлен, что лента находится аж на 4 строчке в Топ-250. 

Мне стало очень интересно, что же в картине подобного жанра /лично мной, кстати, весьма и весьма уважаемого/ может быть такого, что зрители так единодушны в своих высоких оценках. 

После просмотра вопросов не было. Все лучшее, что может быть в таком фильме, есть в <b>Intouchables</b>. Прекрасный юмор, глубокий смысл, отличная картинка /какие там пейзажи временами!/ и, что нехарактерно для жанра, очень неплохая динамика сюжета и даже некоторый драйв. Драйв, благодаря которому не замечаешь, как проносятся почти 2 часа. Ни разу не становится скучно. Более того, я вышел из зала на подъеме с огромным зарядом хорошего настроения!

За все вышеперечисленное хочется поблагодарить <b>Оливье Накаша</b> и <b>Эрика Толедано</b>. Они сделали почти невозможное. Великолепная адаптация реальной истории, отличная режиссура.

С актерским составом создатели ленты угадали даже не на 99%, а на все 100. Хороши не только <b>Фансуа Клюзе</b> и <b>Омар Си</b> в ролях Филиппа и Дрисса, но и все второстепенные персонажи. Актерский ансамбль смотрится единым целым, что бывает не часто даже в очень хороших фильмах. 

Думаю, что говорить про сюжет нет никакого смысла, он вполне соответствует тем нескольким строчкам, что написаны в аннотации. Он совсем не нов, но он же никогда не устареет. Потому что все мы люди. И почти у каждого хоть раз опускались руки. Но дело не только и не столько в сюжете, сколько во всей совокупности факторов, делающих этот фильм особенным.

И чтобы это понять, его обязательно нужно посмотреть. 

И вы все поймете сами!