1+1
harthley
Собралась смотреть ночью, заранее настроившись на то, что усну на первых минутах и с утра досмотрю. Так вот, - на одном дыхании. Без не то чтобы желания заснуть, а без мысли оторваться.

Трогательное, качественное, доброе кино. Да, это определенно лучшее, что я видела за последние полгода. Идеально соблюдена тонкая грань от трагедии до комедии вперемешку с драмой. Никакой пошлости, - французское же кино. 

Идеально подходящие друг другу актеры (лучше состава не придумаешь). Очень тонко обыгранные 'щепетильные' моменты. До слез, - от смеха и не только.

Побольше бы такого кино. Хочется жить, радоваться, пробовать новое. Определено в свою коллекцию. 

<b>10 из 10</b>