1+1
Anar-89
Середина дня. Кинотеатр. Темный зал. Тишина. Несколько человек в зале, сидящих с поп-кормом и кока-колой. Все пришли отдохнуть и насладиться фильмом. Слухи, на тот момент, уже шли. Высказывались положительные слова, в адрес данного продукта. 

   И на что уже совсем интересно, французких рук, отчего фильм получил соответствующий шарм, так свойственный этой стране.

   Но, я забегаю вперед. На самом деле, ничего интересного в этом фильме не должно было быть. Ведь фильмы, про ухаживание тяжело больных, посещали широкие экраны. Да и начинается, оно, совсем уж банально. Главный герой, которого зовут <b>Дриз</b>, пришел, по направлению с биржи труда, в попытке устроится на работу к одному Аристократу, <b>Филиппу</b>, ставшего парализованным из-за маниакального увлечения парашютизмом. После одного из прыжков, ему приходиться искать человека, на которого он мог бы положиться. Среди проходящих консультацию и оказывается наш герой. Однако работа, за которую борятся много остальных кандидатов(заканчивающих, в отличие от Дриза социальные университеты и курсы помощи тяжелобольным), ему на самом деле не нужна, так как цель у него одна- получение субсудии от государства, которая готова ее ему предоставить, если поступит три отказа от работадателей. 

   Каково же было его удивление, когда следующим утром, вместо третьего отказа, он получил работу. Обычный парень, из гетто французких улиц, к тому же отсидевший полгода в тюрьме, и теперь назначен был ухаживать за человеком, которого он не знает. 

<b>'Да он не сильно мне сочувствует, да я и не хочу чтобы меня жалели. Он сильный, руки и ноги на месте, голова у него варит, остальное не важно'</b>-<b>сказал Филлип</b>, общаясь с одним из своих друзей.

   Весь фильм- это сплошная <b>комедия</b>; Серьезная, взрослая, умная. Шутки были на высоте( признаюсь честно, я был восхищен их простотой, и приятной манерой подачи). Что говорить, фильм заработавший по всему миру, более трехсот миллионов долларов. На основе реальных событий. Приятных, во всем отношений, главных героев, и актеров второго плана, которые тоже не подкачали. Приятных съемок, особенно, когда Дриз пытался оторваться от полицейских машин. Всех тех моментов в фильме, когда он пытался внести в жизнь Филлипа разнообразие, позволяя вести обычный образ жизни, не взирая на его серьезное заболевание. Но, что самое фантастическое в нем- музыка. Двух великих треков, легендарной группы <b>Earth, Wind and Fire</b>(Земля, Ветер и Огонь): 

<b>1- Earth wind and Fire – Boogie Wonderland

2- Earth, Wind & Fire – September</b>

  Они добавили такой заряд позитива. Ведь одно из состовляющих хорошего кино является ее саундреки, и только поэтой причине вы должны...нет вы обязаны посмотреть его. Ведь у нас сложился стереотип, что парень из упадочного района, слушает только гангстерский рэп. А здесь, авторы доказывают то, что Дризу знакомо и великое искусство. <b>'Я тебе сейчас покажу свою классику!!!'</b>-<b>ответил Дриз</b>, когда оркестр, специально приглашенный на день рождение Филлипа, перестал играть классические мелодии <b>Берлиоза</b>, <b>Моцарта</b> и <b>Шопена</b>. А как потом он танцевал!!!Он как искра, заставил всех начать двигаться под песню 'Земля, ветер огонь' и даже тех, кто 'не в состоянии'.

   Смотря эту картину, запомните: 'Вы должны взглянуть на все происходящее глазами тех, кто ее создавал'. И только погрузившись в пучину событий, вы поистине сможете ее оценить. Энегрия, как Торнадо, поднимет вас высоко к небу и заставит, на короткое время, забыть про все проблемы и просто наслаждаться кином, которое, вернув обратно на землю обетованную, будите обсуждать и обсуждать...

<i><b>Смотрите фильмы, любите фильмы и не забывайте, что хороший фильм, всегда где-то рядом. </b></i>

10 из 10

<i>P.S Так как это действительно сильная комедия последних лет!</i>