1+1
Ashimy
Идя в кинотеатр на этот фильм я не думала что он сможет мне понравится. Французские фильмы не пользуются у меня особой любовью, да и вообще смотря фильм я редко проникаюсь им настолько, что забываю про течение времени. Однако на моё удивление я не заметила как прошли те два часа просмотра.

Сам этот фильм рассказывает нам о жизни аристократа, который просто 'проживает' свою жизнь. Поле смерти его жены и потери способности передвигаться он просто живет, поставив на себе крест. Врятли он думал что наняв на должность 'сиделки' пофигиста, едва вышедшего из тюрьмы, он сможет открыть для себя новую ступень жизни. Хотя и Дрисс придя получить подпись для пособия не думал что всё повернется так. 

Филипп нанял его из соображений что Дрисс не будет жалеть его, со временем понимает что этот человек открыл для него новую страницу жизни.

С момента работы Дрисса его жизнь наполняется новыми очущениями, эмоциями, чувствами и даже любовью.

Прислуга в доме Филиппа долгое время приходила в ужас от его 'сиделки', но только потом они поняли что благодаря ему, Филипп смог начать жить. Никому бы из них и в голову не пришло то, что благодаря этому человеку, их хозяин сможет найти себе новую жену.

Этот фильм показывает нам то, что никогда не поздно начать жить заново, не нужно ставить крест на своей жизни пока ты ещё есть и конечно то, что очень часто под 'жестокой непробиваемой оболочкой' от нас прячутся очень хорошие люди, главное суметь это увидеть.