1+1
StLight
В эпоху различных боевиков и блокбастеров, мы начинаем забывать о простом душевном кино. Оливье Накаш и Эрик Толенадо напомнили нам об этом и сняли прекрасную картину 'Неприкасаемые' или просто '1+1'. С небольшим бюджетом фильм собрал удивительно большие кассовые сборы, что в наше время случается довольно нечасто.

Сюжет рассказывает о двух совершенно противоположных людях из разных социальных слоев. Один из них, Филипп - богатый аристократ, он может себе позволить все что захочет, но есть одна проблема - в результате несчастного случая он был парализован с шеи до ног. В результате этого все начинают относится к нему по-другому, проявляя жалость и различного рода помощь, а Филипп всего лишь хочет оставаться обычным человеком. Дрисс - обычный парень с улицы, который недавно вышел из тюрьмы, у него нет дальнейших планов на жизнь. Совершенно случайно Дрисс заходит на прием к Филиппу, и он без всяких сомнений берет Дрисса на работу. С этого момента начинаются приключения, которые вносят в жизни каждого яркие краски. Судьба сближает их и делает лучшими друзьями до конца жизни.

Хочется отметить прекрасный дуэт Франсуа Клюзе и Омара Си, которые за пределами Франции мало кому известны. Франсуа Клюзе отлично удалось сыграть инвалида с постоянной улыбкой на лице, не вызывая жалости у зрителей. Омар Си заставляет полностью окунуться в атмосферу фильма. Его герой большой любитель шуток, который постоянно дарит хорошее настроение всем обитателям дома.

Фильм прекрасно дополняет хорошо подобранная музыка, которая идеально вписывается в каждый момент картины. На протяжении всего фильма мелькают Vivaldi, Ludovico и конечно Earth Wind & Fire, под которую Дрисс зажигательно танцует.

Посмотрев это великолепное французское кино вы поймете почему оно занимает четвертое, вполне заслуженное место в топе-250 и еще раз задумаетесь во что превращается современный кинематограф, редко радующий нас обычными фильмами, которые заставляют расслабиться и забыть о проблемах.