1+1
Мишаня Зимин
Кино посмотрел где-то неделю назад, к сожалению не в кинотеатре, так как в моём городе этот фильм в самых популярных кинотеатрах не показывают, почему - гадать не буду...

  Очень атмосферный фильм, он просто завораживает своей магией, конечно не идеальный, но придираться к поведению инвалида или к начальным титрам как-то мелочно, да и в мире нет ничего идеального. Очень поразило внимание режиссёра к деталям, бытовые сцены бедности и богатства. Жизненность картины, как будто это даже не фильм, а чьи-то воспоминания, такие - какие бывают мыслями в голове. Все актёры были на высоте, ни один момент - ни один взгляд или фраза не резали по органам чувств. Да, главным героям уделено больше внимания, чем всем остальным, на то они и главные, но и все остальные выглядели достойно и интересно - не в коем случае - никто фильм не вывозил.

  Хоть фильм и имеет конкретную концовку, никаким 'прописным истинам' напрямую не учит, каждый может сделать свой вывод в данной ситуации. Юмор потрясающий, дубляж отличный - не знаю как с переводом, но смотрелось великолепно. Не назвал бы фильм лёгким, так как трагедии хватает. Смотреть, конечно, надо всем - всех этот фильм должен зацепить, но, думаю, цеплять каждого он будет по-разному: одного - гармоничным юмором, другого - жизненностью, третьего - игрой, четвёртого - смыслом. 

10 из 10