1+1
Georgij
Я вот сейчас даже и не могу вспомнить, какой последний фильм производил на меня такое невообразимое впечатление. Вот так всегда: как посмотришь какую-нибудь простую, спокойную картину, так обязательно найдешь, что про нее сказать либо положительного, либо отрицательного. Это кажется само собой разумеющимся. И здесь, в этом фильме, на первый взгляд, соблюдены все каноны жанра, более того, я бы не сказал, что сценарий отличается особой оригинальностью. Но как будто по взмаху какой-то невидимой волшебной палочки, ты как заколдованный погружаешься уже с первых минут в происходящее на экране, тебя что-то в нем притягивает, цепляет, и до самого конца ты наслаждаешься просмотром и не замечаешь, как быстро летит время, как тебе хочется смотреть этот фильм дальше, переживать бурю эмоций и чувств вновь и вновь. И в конце ты понимаешь, какую гениальную картину ты посмотрел. Фильм закончился, и закончились эти мгновения эмоционального удовольствия. Ты понимаешь, что такого ты не видел давно, такого сильного произведения искусства. Это просто невероятно. 

Фильм наделен динамичной атмосферой, яркий, резкий от начала и до конца. Это, в основном, большая заслуга нашего главного героя Дрисса, простого, конфликтного с законом парня, который приносит в унылое, скучное, страдальческое существование богатого аристократа Филиппа огромное количество энергии, позитива, драйва. Став инвалидом из-за несчастного случая, потерявшего не только способность двигаться как нормальный, здоровый человек, а на самом деле гораздо большее, самое дорогое, что у него было, Дрисс, со своими странными, эксцентричными и прямолинейными поступками пробуждает в Филиппе желание жить, жить на полную катушку, почувствовать себя таким же человеком, как и все нормальные люди. Уже с первого знакомства между ними вспыхивает некая искра, искра понимания, взаимопомощи. Каждый из них понимает, что они необходимы друг другу, чтобы выжить в этом мире. И за чередой ошеломляющих событий, бесподобного и искрометного юмора они помогают друг другу обрести себя, понять, для чего они живут, как нужно жить. И по итогу все это взаимопонимание перерастает в настоящую, верную и крепкую дружбу. 

Этот сильный, легкий, необыкновенный своей музыкальной композицией, красивыми сценами и жизненной, естественной игрой актеров фильм заставит зрителя задуматься, поразмышлять  о многих вещах, непременно затронет душу, пробудит давно забытые эмоции, перевернет с ног на голову всю гамму чувств и оставит приятный, незабываемый отпечаток на долгое время. Такой фильм нужно обязательно посмотреть, чтобы почувствовать жизнь, любовь к жизни, со всеми ее радостями и горестями. 

10 из 10