1+1
emergency
Только что пришла после просмотра этого удивительного фильма, с отличной актёрской игрой, особенно порадовал Омар Си, и я надеюсь, что увижу его ещё не раз, потому что фильм наверняка открыл для Омара двери во многие проекты. 

Фильм снят необыкновенно красиво, всё это поддерживается восхитительными видами природы. Съёмки натуры подобраны на ура! И эта красота 'картинки' делает фильм ещё более выразительным, усиливает ваши переживания. Казалось бы простая история о двух ординарных людях, которые вместе становятся нечто большим (здесь чувак, переводящий названия фильмов постарался на славу: 1+1 подходит намного лучше чем дословный перевод - 'Неприкасаемые') богата эмоциями. 

Конечно история может показаться слишком претенциозной и пафосной. Состоятельный инвалид нанимает в качестве сиделки чернокожего, да к тому же ещё и отсидевшего срок в тюрьме. Идя на '1+1', я не возлагала никаких ожиданий, думала просто провести время с друзьями, но все 2 часа, что шёл фильм, я была настолько погружена в его события, что не заметила как пролетело время. В описании фильма сказано, что это жизнеутверждающая комедия. И это действительно так! Давайте не будем тешить себя иллюзиями - очень мало состоятельных людей на земле приняли бы в качестве прислуги только что вышедшего заключённого (независимо от цвета кожи). А ведь фильм основан на реальных событиях, и это фантастический урок о терпимости и дружбе!   

В фильме также очень удачно показывается социальное расслоение во Франции, с её гетто, заполненными неграми, живущими на пособия и богатыми людьми, владельцами шикарных апартаментов. Но на этом не было сделано сильного акцента, и режиссёр лишь слегка коснулся темы.

'1+1' -  простой, красивый и очень ладный фильм, как хорошая французская кухня, где в блюде смешиваются разные вкусы, образуя идеальное сочетание.

Я слышала, что одна из американских студий приобрела права на экранизацию этого фильма...не уверена, что идея удачная, но, в любом случае, оригинал я настоятельно рекомендую увидеть. Приятного просмотра!