1+1
d_yusupov
<b>'Моя инвалидность заключается не в том, что я в инвалидной коляске, а в том, что я без неё' - Филипп</b>

Я удивился узнав о том, что в российском кинопрокате этот фильм называется '1+1'. Почему было принято решение остановиться на таком переводе для меня остаётся загадкой. Ведь можно было просто написать 'Неприкасаемые'. Нет? Я заостряю на этом внимание, потому что в оригинальном название кроется очень много информации, которую я постараюсь расшифровать в этой рецензии. 

Что значит 'неприкасаемые'? Вполне очевидно, что речь здесь идёт о главных героях: очень богатом французском аристократе Филиппе и о Дриссе из неблагополучного квартала иммигрантов с не очень хорошим прошлым. Оба они в некотором смысле отчуждены от окружающего их общества. Если Филипп вошёл в касту 'неприкасаемых' вследствие несчастного случая, которое приковало его на всю жизнь к инвалидному креслу, то Дрисс оказался в касте уже почти с самого своего рождения в специальном обособленном французском поселении для иммигрантов, где царит безработица, бедность и преступность.

В фильме мы видим очень резкий контраст именно между этими двумя образовавшимися 'кастами'. С одной стороны Филипп, у которого есть всё: и пышный дворец, и мазератти, всё кроме здоровья и любви, когда-то исчезнувшей, очевидно, из-за потери уверенности в своих силах будучи в инвалидной коляске. С другой стороны Дрисс, у которого нет ничего: ни денег, ни работы, ни любви, кроме своего  крепкого здоровья и наушников с помощью которых он слушает музыку в стиле фанк американской группы Earth, Wind & Fire. 

Вся кульминация заключается в том, что эти 'неприкасаемые' помогают друг другу. Дрисс делится Филиппом своим оптимизмом, простым взглядом на вещи,  некоплексованностью, внушая в своего хозяина самоуверенность и вселяя в него радость. Филипп в свою очередь делится с Дриссом пышностью своей жизни. Таким образом оба они избавляются от клейма 'неприкасаемых'.