1+1
McGreed
Казалось бы, что может быть более угнетающим и скучным, чем кадры из повседневной жизни инвалида? Но правильный риторический вопрос здесь и сейчас таков:  что может быть легче и позитивнее, чем кино о жизни французского аристократа и паралитика Филиппа? Не без участия его «сиделки» - Дрисса, разумеется.

Шла на этот фильм, не читая рецензий, в действительности ожидая какой-то напряженной душещипательной драмы. Кто бы знал, что я буду так много смеяться.

Жестоко стебаться над паралитиком из-за того, что он паралитик? Неприемлемо, бессовестно, просто отвратительно. Так ли? С другой стороны, а Вам когда-либо говорили, что все, что нужно человеку с ограниченными возможностями – это исключительно жалость, жалость в словах, действиях, взгляде? Да вряд ли. Если человек хочет вызывать лишь сочувствие у окружающих, то  у него явные психологические проблемы. Даже если этот человек - паралитик. Ему необходимо то же, что и всем остальным: радость в жизни, ощущение счастья каждую минуту своего существования. 

Обожаю французов за их способность от души посмеяться над собой, генерировать искрометный юмор, пренебречь иногда нормами морали, а также великую способность снимать фильмы с полным отсутствием пафоса и до одури опостылевшего неоправданного патриотизма. Картина «Неприкасаемые» сочетает в себе все то, за что я так люблю французское кино.

<i>«- А что врачи говорят?

- При современном развитии медицины я могу протянуть лет до 70ти. Все это, конечно, не дешево, но, слава Богу, я богатый паралитик.

- Ужасно, я бы застрелился.

- Знаешь, и это довольно проблемно…»</i>

 В фильме приличное внимание уделено искусству в целом, это сочетание современной и классической музыки, на которой построено много шуток одного из главных героев. Однако более всего мне понравилось, как создатели прошлись по современному (вызывающему, у меня лично, сильное негодование) абстракционизму в живописи.

Омар Си – сильная сторона всей ленты. Его широкая яркая улыбка, так контрастирующая и гармонирующая с очень гладкой светящейся темно-шоколадной кожей, вкупе с поведением и шутками (тут, ясное дело, спасибо сценаристам) заставляют порой практически смеяться до слез. 

Сюжетная линия не обладает хитрой системой витиеватостей, характеристики внутренних качеств большинства героев не раскрыты вовсе, показанные нам некоторые ответвления от главной линии не доведены до логического конца, поэтому суть их слабо ясна. Но, думаю, что у режиссера было очень много другого высококлассного материала, он решил его оставить, и места для каких-то еще посторонних вещей просто не осталось. Была полностью уверена, что финал выстрелит какой-нибудь мощной драматической струей, которая выбьет зрителя из предоставленной до этого колеи, но этого, на мое удивление, не случилось. И наверное, это, все же, правильно, ведь картина получилась необычной и несказанно позитивной. Она вызывает то редкое чувство, когда после просмотра на твоей душе легко, в голове ясно, а на лице еще долгое время сохраняется слегка заметная улыбка.

<b>8 из 10</b>

Афро-французы такие… французы