1+1
paulankie
В первый раз мне, наверное, действительно понравился французский фильм.

История, собственно, основана на реальных событиях и события эти не сказать чтобы слишком уж оригинальны. То есть для кино - возможно. Но будь это книга, читать ее было бы скучно. 

Главный герой - парализованный француз более чем среднего возраста Филипп. У него достаточно денег, вокруг него достаточно народу, которого он волнует исключительно как объект приложения заботы, очень душной и ничем не обоснованной заботу, которую так ненавидят инвалиды, живущие в странах, где кто-то о них эту заботу проявляет. 

Дрисс - черный, один из сыновей в огромной и крайне проблемной семье из бедного квартала Парижа, гонимый биржей труда и отсутствием денег и жилья - устраивается на работу в дом Филиппа. Тем, кто считает, что афроамериканцем этого героя 'сделали', чтобы показать нам неравенство между двумя героями, я могу парировать - не стоит забывать, что фильм французский, а стоит выйти на улицу во франции, все сразу станет понятно. Скорее всего причина такого хода в подборе актеров - вовсе не нагромождение скрытых смыслов и тайных планов захвата мира - а просто это сделано для того, чтобы фильм понравился своему зрителю. Итак, Дрисс абсолютно не приспособлен к такой работе. Он вообще серьезной работой, кажется, никогда не занимался. Но он простой, слегка грубоватый, и все его существо отказывается считать Филиппа инвалидом. Он не понимает, для чего замыкаться в своем мирке 'дорогой диван-кресло-камин', и что мешает человеку, даже парализованному, жить полной жизнью. 

Кино очень доброе, легкое и смешное. Во многих смыслах небанальное. Смотреть советую всем.

А Франсуа Клюзе был великолепен.

10 из 10