1+1
principled
На данный фильм я попала крайне случайно - вместо двух последних пар в университете моя однокурсница предложила сходить в кино. По её словам, этот фильм - настоящий тренд в Европе, и все мы были обязаны его посмотреть. 

В начале фильма у зрителя, на мой взгляд, возникают противоречивые чувства - ты не можешь понять, как относиться к главному герою картины - безработному темнокожему парнишке. Его поведение вызывает негатив: он кажется бесчувственным, неотёсанным человеком, которому такое понятие как 'сочувствие' неведомо вообще. Однако по ходу развития действия на экране, ты влюбляешься в него, понимаешь его жизненные взгляды, его жизненную ситуацию.. а самое главное - мотивы его поведения.

Что же касается парализованного миллионера - то тут тоже всё непросто. Вначале он вызывает чувство жалости и сочувствие. Тем не менее, в течение фильма чувства зрителя диаметрально противоположно меняются: этот человек вызывает, как минимум, восхищение. Ведь действительно, такая сила воли и духа крайне редко встречается в нашем мире, в котором самообладание не могут сохранить даже полностью здоровые люди. Браво!

Актёры второго плана тоже не подкачали. Управляющая домом и роскошная рыжая красавица, которая записывала за ним стихи, оставили приятное впечатление. Молодцы.

В целом, фильм надо смотреть. Есть, где посмеяться, и есть, где задуматься.

А может даже, есть где можно прослезиться. 

10 из 10