1+1
Daniel Abagero
Таких положительных эмоций фильмы у меня не вызывали давно. Честно сказать, я был разочарован апрельским кинопрокатом в лице таких фильмов, как 'Морской Бой', 'Профессионал' или 'Няньки' и особой надежды на '1+1' не возлагал. Но после просмотра картины ни разу не пожалел. Очень грустно, что такие фильмы не популярны среди российского зрителя и совсем не получили рекламы в средствах массовой информации.

Пару слов о сюжете. Главный герой прикован к инвалидному креслу, пережил смерть собственной жены и не имеет родных детей. У него есть все основания, чтобы отчаяться, но его отменная сила воли и желание жить не позволяют. Однако он не готов начать новую жизнь, в чем ему и помог его новый друг и  по совместительству сиделка Дрисс. Именно он и вдохновляет его на безумства и все те поступки, на которые сам главный герой никогда бы не решился.

Щедрая доля хорошего юмора в удачной концентрации с глубокой смысловой нагрузкой и парой трогательных моментов и конечно же шикарные актеры. Все это делает фильм неповторимым. Спасибо за хорошее настроение и вполне удачные шутки. Спасибо за почву для размышлений.

Это хороший фильм о том, что никогда в своей жизни нельзя отчаиваться в каких бы ситуациях вы не находились, о том, что никогда не стоит останавливаться на пол пути в попытках добиться своей любви и о настоящей крепкой дружбе.

Всем истинным ценителям кинематографа рекомендую фильм к просмотру.

И конечно же

10 из 10