1+1
anya_ger
Сюжет где-то напоминает сериал Моя прекрасная няня… если представить, что вместо Заворотнюк мощный африканец, а вместо Жигунова и детишек очень богатый, но малость парализованный (буквально с ног до головы) средних лет француз. Представить сложно, тем более что сюжет няни — ситком, а «1+1» -все же полнометражный художественный фильм, но тем не менее..

В общем, Дрис обитает в черном квартале Парижа на пяти квадратных метрах с кучей родни. Он молод и очень способен (уже успел отсидеть полгода за разбой), но работы нет и чтобы получить пособие по безработице он собирает справки об отказе в приеме на работу. Как вдруг в одном месте вместо отказа получает работу сиделки в особняке богатенького аристократа — Филиппа. Дрис демонстрирует весь свой неотесаный шарм, всю свою африканскую аутентичность, чем заслуживает доверие Филиппа и меняет его жизнь, а затем и свою…

Несмотря на отсутствие образования и воспитания Дрис умен, обаятелен и как почти всякий темнокожий, музыкален; и это очень подкупает! Оказывается, можно от души смеяться над оперой, современным искусством и даже над инвалидами, или по крайней мере, смеяться от того, как он, Дрис, над этим всем умудряется шутить.

Получилась отличная комедия — одна из немногих, которые стопроцентно захочется пересмотреть еще раз!