1+1
Soleyl
Рискуя снискать репутацию циника и бездушного человека, я все равно скажу: я не люблю социальные драмы. Хотя в принципе, что в этом такого? По-моему, честнее сказать об этом ДО, чем ПОСЛЕ мяться и мямлить что-то о философском смысле, милосердии, глубокой подоплеке и еще черт знаем о чем. 

Потому я не собиралась смотреть этот фильм про инвалида и его сиделку. И даже белозубая улыбка Омара Си не смогла бы изменить моего мнения. Но увидев трейлер среди киноновинок, просто не смогла пройти мимо. 

Это совсем не то, чем кажется. Никакого морализаторства, никаких разговоров о роке, фатуме, никакого смирения перед случившимся. Это очень... прозрачная история о двух неординарных людях: стойким, несломавшимся Филиппом и прямым как... топор Дрисом. История дружбы, необычной с точки зрения социальных слоев, положения в обществе, материального достатка, но такая естественная с позиции простого человеческого общения.

Несмотря на непреодолимую трагедию одного человека, фильм очень светлый, а временами - уморительно смешной. Возможно, когда-нибудь я пересмотрю его, чтобы вернуть это ощущение безоговорочного твердого оптимизма, а пока - я не жалею о потраченном времени и 8 из 10.

P.S. Чудесная, как перебор стеклянных бусин в руках, как будто неуверенная, затухающая, но с уверенным знаком 'плюс', мелодия титров впервые со времен детства заставила меня пожалеть, что я не умею играть на пианино.