1+1
Trash-ka
Франсуа Клюзе и Омар Си в необыкновенной, трогательной картине '1+1', между прочим, в топе '250 лучших фильмов' занимающей четвёртое место, показали невероятную дружбу и взаимоподдержку, искренние и чистые отношения между людьми.

В основу фильма была положена реальная история французского бизнесмена, который остался парализованным после несчастного случая, но на экране мы видим не озлобленного на всех и вся главного героя, а весёлого, целеустремлённого, стремящегося к новому и неопознанному человека. Не боящегося практически ничего, кроме...

Именно это 'кроме' и интригует зрителей, развиваясь на протяжении всего фильма.

Что может заставить сблизиться двух совершенно разных людей: возвышенного аристократа и обычного парня, к тому же, недавно вышедшего из тюрьмы? Скорее всего, какая-то беда, проблема, решение которой требует именно моральных сил, а не физических.

Более странного и одновременно трепетного дуэта лучше и не придумать, может быть, в большей степени, на это и делали ставку Оливье Накаш и Эрик Толедано - режиссёры и сценаристы картины. Впрочем, их задумка вполне удалась, растопив лёд, даже в сердцах самых 'крепких' зрителей.

По стилю, эмоциям, смыслу фильм напоминает не менее известные и популярные среди зрителей и критиков, картины 'Достучаться до небес' и 'Запах женщины', раскрывающих примерно те же проблемы, что и здесь.

Поэтому, если Вы заинтересованы в подобном жанре или Вами любимы перечисленные выше фильмы, уделите своё время '1+1'.