1+1
DaNang
Похоже, что в конце концов наступила столь долгожданная для меня победа французского кино. Головокружительный, и вполне заслуженный успех <b>'Артиста'</b>, лихо подхватывает замечательная и трогательная комедия <b>'1+1'</b>.

Сюжет достаточно прост. Молодой парень по имени <b>Дрисс</b> не из лучшего района Парижа, случайно попадает на работу к обеспеченному паралитику <b>Филиппу</b> - человеку благородных кровей и изысканных вкусов. Думаю не стоит говорить о том, что <b>Дрисс</b>, всего этого за душой не имеет. Он наглый, своенравный, глуповатый, но это не мешает, а наоборот укрепляет его отношения с <b>Филиппом</b>. Вскоре отношения начинают обрастать более крепкими узами, чем 'пациент - сиделка'.

Как я уже сказал, сюжет прост, но в этом и заключается его прелесть. Режиссёры не пытаются сыскать сочувствия у зрителя для <b>Филиппа</b> (это было бы грязным, и так скажем заметным приёмом). <b>Оливье Накаш</b> и <b>Эрик Толедано</b> дают для понимания идею - что счастье можно найти в простом, хоть и глупом, но добродушном человеке, который не будет усугублять твоё физическое состояние и душевную боль - сочувствием, а даст понять что жизнь прекрасна и в инвалидной коляске.

Игра актёров не нуждается в длительном описании. Они создали такую атмосферу, что все жизненные проблемы, которые бороздили моё сознание, ушли на второй план, и я погрузился в контраст из безудержного смеха и лёгкой печали. Что очень радует, что моменты перехода в фильме на более грустные моменты, а после на более жизнерадостные, происходили плавно, и эти переходы, делали героев экрана только ближе.

Саундтрек - просто подарок ! Очень хорошо поддерживал атмосферу и даже больше - усиливал её влияние.

Пока есть такие фильмы, про таких людей, я верю, что не всё потеряно...

<i>Снимаю шляпу. ..</i>

<b>10 из 10</b>