1+1
Kasiet Patriot
Этой фразой из одноимённого фильма я бы хотел охарактеризовать французскую картину 1+1,просмотр которой доставил огромное удовольствие. Фильм поднимает тему инвалидности, и как важно в этом случае, чтобы рядом был человек способный поддержать тебя и не дать раскиснуть. К богатому аристократу в качестве сиделки нанимается парень, мягко говоря не совсем отвечающий требованиям данной профессии, но благодаря своей харизме его все-таки нанимают. И оказывается, что он как раз становится тем глотком свежего ветра, который был так нужен. Надо заметить что фильм хоть и является драматичным, но снят с некоторыми элементами здорового юмора, что придаёт больному человеку больше мужественности и стойкости. Надо добавить, фильм снят на основе реальных событий, что ещё больше добавляет ему драматичности.

Актеры сыграли выше всяких похвал, ведь истинно весь фильм о двух персонажах, которые и делают эту ветреную смесь в пищу для мыслей!

Посмотрите и поймете, что не убивает вас, делает жестче!