1+1
BrainDamage
Я уже давно заинтересовалась фильмом '1+1', ведь не просто так он находится на четвёртом месте в топе 250. Буквально вчера увидела его на главной странице КиноПоиска в рубрике 'Сегодня в кино'. Мне стало интересно, идёт ли этот фильм в моём городе? И вот уже сегодня, вернувшись с просмотра, я спешу сообщить, что это потрясающе интересный и весёлый фильм, причём основанный на реальных событиях, что делает его ещё более интересным.

<i>Сюжет фильма.</i> Филипп богатый аристократ, пострадавший в результате несчастного случая. Теперь его тело полностью обездвижено и он ничего не чувствует от кончиков пальцев на ногах до шеи. Филиппу нужен постоянный присмотр и он нанимает на работу сиделки молодого афрофранцуза Дрисса, который не совсем дружит с законом. Конечно Дрисс хотел получать пособие по безработице, а не корячиться, натягивая чулки на пожилого мужика или того хуже, но всё-таки он соглашается. Филипп даёт Дриссу испытательный срок. И вот уже два главных героя сближаются, не смотря на разницу в возрасте, разницу социального положения, разницу расового происхождения, мировоззрения и разницу физического здоровья.

<i>Главные герои.</i>  <b>Филипп</b> богатый и интересный мужчина, прикованный к инвалидному креслу. На должности его сиделки никто долго не продерживается и всё потому, что люди относятся к нему как к немощному инвалиду, а не как к нормальному человеку. <b>Дрисс</b> же живёт в гетто, за его плечами далеко нелёгкая жизнь. Он решается стать сиделкой Филиппа и по началу некоторые аспекты работы кажутся ему неприемлемыми для себя, но всё-таки он 'ломает' в себе принципы, ведь деньги не пахнут, да и Филипп ему начинает нравиться. 

Дрисс не относится к Филиппу как к какому-нибудь 'овощу'. Наоборот, он постоянно подшучивает над Филиппом и делает его жизнь ярче. Вместе они гуляют по ночной Франции, ведут забавные разговоры и потягивают косячки, припасённые Дриссом. Филипп же обогащает внутренний мир Дрисса походами на балет и в музей, прослушиванием классической музыки. Дрисс и Филипп такие разные, но тем не менее им интересно проводить друг с другом время.

В этом фильме много забавного юмора. Подшучивания Дрисса над Филиппом и Филиппа над самим собой дают нам понять, что Филипп не хочет, чтобы его жалели из-за того, что он инвалид. Филипп хочет смеяться, шутить и впутываться в различные приключения вместе с Дриссом, ведь с другими сиделками, жалеющими его, такого бы никогда не было. Такой 'живой' Дрисс наполняет жизнь Филиппа яркими красками, чему последний очень рад.

Хорошо в фильме удалось передать контраст между местами проживания главных героев: мрачное, многолюдное и небезопасное гетто со своими законами жизни и огромный дом с шикарной обстановкой. Получилось очень контрастно, но приятно для просмотра.

Музыкальное сопровождение фильма потрясающее: от классики до более современной музыки. И всё это органично вписалось в эту историю.

При просмотре фильме мы совсем забываем, что Дрисс нанялся на работу и поэтому обязан ухаживать за Филиппом. Дрисс и Филипп - это неразделимое целое, друзья, а не больной и сиделка. И это создаёт хорошее впечатление от фильма.

Хочется отметить и самих актёров. <b>Франсуа Клюзе</b> превосходно справился со своей ролью. Весь фильм его герой неподвижен и только по лицу можно прочитать все эмоции этого героя. До по явления Дрисса в жизни Филиппа его лицо выражает скуку от однообразия повседневной жизни, а с появлением Дрисса сразу появляется искренняя улыбка и 'огонёк' в глазах. А вообще, у Франсуа отлично получилось создать образ сдержанного, но очаровательно приятного аристократа.

<b>Омар Си</b> великолепно сыграл такого 'живого', эмоционального парня, который привносит в жизнь Филиппа буйство красок. Также хорошо получилось у него и передать эмоции по поводу тяжёлой жизни в гетто. Оказывается Омару 34 года, но по его роли 'живого' Дрисса, ему сложно дать больше 30.

Фильм получился очень интересным. За время просмотра не возникает жалости к Филиппу. Он такой же как и все здоровые люди: хочет радоваться жизни, смеяться, шутить, любить. И как хорошо, что в его жизни есть такой человек, который относится к нему как к равному. 

Эту потрясающую историю о двух друзьях советую к просмотру. Вам понравится!

<b>9 из 10</b>