1+1
Кинопоиск
'1+1'? Чёрт... Слышал где-то, что в Украине есть канал с таким же названием. И зачем так изменять? Ладно, понимаю там зрителя завлечь в кино, но тут, мне кажется, наоборот, желание отбивается неясностью названия. 'Неприкасаемые'? Звучит в сто раз лучше, поэтому рецензию пишу именно на фильм 'Неприкасаемые'.

Я, как удивлённый абсолютному успеху обычного французского комедии (так думал, пока не посмотрел), как в сборах, так и в рейтинге (на данный момент на КиноПоиске он на четвёртом месте в Топе-250), решился посмотреть, за что же такое удивительное признание со стороны европейских критиков. И знаете, я не пожалел ни секунды, потраченных на просмотр 'Неприкасаемых'. Очень тонкий, но в тоже время удивительный французский юмор, сюжет, местами грустный, а местами смешной, да и положен в основу реальных событий, актёры, заметно не зависящие от денег, заплаченных им за фильм, они делают, то что умеют - они играют. Играют очень пронзительно. Очень удивительно.

Филиппе - инвалид, прикованный к коляске, он не чувствует ничего от шеи до пяток. Но это человек, способный на многое, человек, который не отчаялся, когда понятно, что он не сможет ничего делать сам. Дрис - темнокожий француз, который всегда жил в не совсем хороших условиях, был в банде, в общем, типичный человек с окраины города. Он случайно устроился к Филиппе, который сразу понял, что Дрис - человек добрый, который ему нужен для помощи с передвижением. Дрис не хотя соглашается, в последствии не жалея, получая от новой жизни сплошные положительные эмоции.

Два часа. Два часа невероятной истории, как по чистой случайности нашли друг друга две разные личности. Они не похожи не внешне, не внутренне, у них разных вкусы - на музыку, или на жизнь, но они, как будто, братья. Вроде фильм должен идти как-то по обычному, как присуще фильмам в таком стиле - разговоры, шутки, смена место действия, но тут как-то всё по другому. Его смотришь и время как-то замедляется. Ты погружаешься в атмосферу фильма и ждёшь, чтобы история Дриса и Филиппе не заканчивалась и фильм начинает идти очень медленно, очаровывая добротой и драматизмом.

Но это, всё же, комедия. Комедия, которую хотел увидеть сам Филиппе Поццо ди Борго, тот самый Филиппе, которого тут играет Франсуа Клюзе. К роли он подошёл невероятно здорово. Заметно, что разговор со своим альтер-эго очень помог ему подойти к роли Филиппе. Он может пустить пену изо рта, шутя над Дрисом, может и шуткануть, когда этого не ждёшь. А Омар Си... Мне так понравилась его игра и роль, что теперь хочется посмотреть другие фильмы с его участием. Здесь он - злой снаружи, но добрый внутри, может где-то упрямый, зато такой же любитель пошутить над Филиппе. Мне очень понравилась сцена, где Дрис брил бороду и усы Филиппе, шутя над одним, то делая ему длинные усы, то усы как у Гитлера, выглядело очень смешно.

Решать вам, нужно ли смотреть, но если Вам понравилась моя рецензия, то вы уже поняли, что фильм вызвал у меня кучу положительных эмоций.

<b>9 из 10</b>