1+1
ankamina
Перед просмотром Неприкасаемых прочла несколько рецензий, увидела огромные кассовые сборы фильма. Фильм-сенсация - нужно проверить? Обязательно. 

Два человека, две непростых судьбы. Один - обездвиженный калека Филипп (Франсуа Клюзе),  другой - уличный бунтарь с прагматичным подходом к жизни Дрис (Омар Сай)

Во многих отзывах читала о том, насколько разные персонажи. Мое впечатление иное. Они разные во вкусах к музыке? Да. Разный стиль общения и одежды - однозначно. Разные истории и социальное положение - все верно. Но тем не менее они так похожи. В этих странных обстоятельствах навязанных им суровой реальностью, они оба стремятся к жизни, хотят чувствовать ее вкус, запах, цвет. Вдыхать ее полной грудью.

Чернокожий, невероятно обаятельный и фантастически смешной Дрис напомнил мне Полианну из старой детской книжки - девочку, которая умела найти повод для радости в любых обстоятельствах. Дрис умеет не много  и очень много - умеет радоваться, не обращая внимание на некоторые принятые в 'цивилизованном обществе' правила. Если здоровый мужик, одет в сарафанчик из листьев и странно накрашен  - Дрис смеется, да что там смеется, громко и заразительно хохочет и не важно, что это опера. 

Филипп. Калека? Да. Нет. Его тело неподвижно, но внутри - внутри 'он танцует', глубоко чувствует, грустит, любит, радуется, сердится. Нужно ли его жалеть? Нет, с ним нужно просто быть рядом, и Дрис  сделал то единственное, что помогло им обоим найти свой путь в этом непростом мире.

О чем я думаю теперь? О жизни. О том, как много замечательных вещей вокруг меня, как много любимых людей, друзей, близких. О том, как хорошо, что я есть, что я живу.

 Такие шедевры кинематографа появляются совсем не часто, замечательный фильм перенесен в любимые. 

9 из 10