1+1
Кинопоиск
Когда я начал смотреть фильм, я думал, что он будет не очень хорошим. Моему мнению способствовал состав актеров, которых я нигде до этого не видел, ничего не говорящие имена <b>Оливье Накаш и Эрик Толедано</b>. Ну, честно говоря это потому, что я не особо разбираюсь в кинематографе, я привык видеть одни и те же лица. И чаще всего фильмы из Голливуда. Но, после того, как я его посмотрел минут 15, я понял, что это не обычная голливудская драма, которая пытается вызвать у вас слезы тем, что показывает грустного главного героя, которому грозит смерть. Нет, здесь все гораздо глубже. Меня поразила игра <b>Омара Си (Дрисс)</b>, парня, который вырос в бедной семье.

У него судьба сложилась, не так хорошо, как у обеспеченных людей из хороших, благополучных семей. Хоть в фильме и говорится, что он сидел в тюрьме, этому трудно поверить. Он не имеет хорошего образования, у него нету особых талантов, но он не унывает, хотя жизнь у него не сахар. Дрисс - человек добрый, он никого не обидит просто так и старается следить за своими братьями и сестрами...

И тут судьба (или случайность) сводит его с богатым человеком, инвалидом-паралитиком <b>Филиппом (Франсуа Клюзе)</b>, которому понравилась простота и искренность Дрисса, он берет его на работу, которая заключается в помощи Филиппу во всех обыденных вещах. И, затем, наступает обычная человеческая дружба, которая связывает людей из разных слоев общества. Людей, полностью противоположных друг другу...

Фильм очень порадовал, рекомендую всем к просмотру.

P.S. Особенно растрогал момент, где Дрисс смотрит на свою новую ванную комнату, такой взгляд очень трудно изобразить.

10 из 10