1+1
anton Sicily
Это моя первая рецензия, так что не судите строго. Фильм 1+1 (неприкасаемые), произвел на меня очень сильное впечатление. В фильме рассказывается история богатого аристократа, парализованного в результате несчастного случая. История как он не опустил руки и продолжает радоваться жизни. Хотя на эту тему снято множество фильмов, написано стони книг и статей, почему-то именно этот фильм мне хочется выделить отдельно. Очень хорошо, на мой взгляд, что фильм совмещает в себе как драму (основную линию повествования), так  элементы комедии, юмора. Так же в фильме ярко показаны взаимоотношения, на первый взгляд, абсолютно разных людей. Затрагиваются многие проблемы, в том числе и проблема 'отцов и детей'. Красноречиво показывается изменение жизни главных героев, в особенности Дриса, на протяжении картины. Так же добавляет плюсов данной картине тот факт, что венчает ее хороший, может быть даже наилучший в имеющейся ситуации, конец. Этот фильм который при возможности, обязательно стоит посмотреть!

10 из 10