1+1
Marina  Tarasova
Может ли человек, навсегда прикованный к инвалидному креслу, вести достойную жизнь? И как быть, если все вокруг воспринимают тебя как обузу? Что мы испытываем к подобным Филиппе людям? Неужели жалость и сострадание? Давайте не будем лукавить и скажем честно, что, в первую очередь, это смущение и неловкость. То есть, те самые чувства, которые испытывали к французскому аристократу все прежние сиделки. И что же этот образованный, умный, но несчастный человек нашел в простом парне из трущоб Дриссе? Конечно, не демонстративное великодушие прежних помощников, иногда переходящее в цинизм, а честность и непосредственность восприятия проблемы, с которой он столкнулся. Да, человек может быть инвалидом, но разве он сам об этом не знает? Нельзя делать вид, что проблемы не существует. Если она есть, надо учиться с ней жить, а жалость и показное сочувствие со стороны окружающих только раздражают и злят. Дрисс не знал о психологических особенностях инвалидов, его никто не учил правильному поведению. Однако благодаря непредвзятому отношению возникло взаимопонимание и дружба между аристократом Фелиппе и его сиделкой.  Юмор фильма иногда кажется слишком грубым, банальным и плоским, от чего в зале время от времени повисала вопросительная тишина. Но чего же еще ждать от парня, только что вышедшего из тюрьмы? 

Помимо прочего, вот о чем заставил меня задуматься данный фильм: если бы на месте богатого аристократа был обычный человек, без средств нанять массажисток и сиделок, какое будущее его бы ждало? К сожалению, ответ очевиден. Человек был бы обречен до конца жизни оставаться прикованным к постели, в одиночестве и пустоте. Без денег в похожей ситуации невозможно найти, подобно аристократу, свою любовь, полетать на параплане, да и покупка инвалидного кресла часто бывает просто не по карману. Конечно, сила духа героя фильма (как и его прототипа) достойна уважения. Но у многих инвалидов нет никакого шанса даже попробовать вести подобную жизнь.

Когда шла на сеанс, думала, что увижу обычную среднестатистическую комедию, однако фильм оказался намного глубже и интереснее, чем я рассчитывала. Актерские работы, особенно Франсуа Клюзе, достойны всяческих похвал. Но сюжет никак нельзя назвать оригинальным, фильмы «Скафандр и бабочка», «Море внутри», «А в душе я танцую», выпущенные ранее, в принципе являются аналогами «1+1», ничуть не уступающими ему ни по смыслу, ни по содержанию.

8 из 10