1+1
midfallgrace
<b>Совершенно потрясена увиденным!</b>

Люблю французское кино за то, что оно очень отличается от голливудского и российского. Наверное, в России из этих событий получилась бы драма, невыносимо тяжелая и полная безысходности. Во Франции же умело сочетали элементы драмы и комедии, получилось невероятно насыщенное эмоциями, позитивом, любовью к жизни, музыкой кино!

Игра актеров даже не обсуждается. Они живут своими ролями. Дрис полон жизни, наслаждается ею и учит этому Филиппа. а Филипп просто потряс меня своим отношением к жизни. Он такой молодец, говоря, что ему не нужна жалость, ему не нужно, чтобы к нему относились как к недочеловеку. И хотя в нем живет отчаяние, постепенно оно уходит, уступая место надежде, жажде жизни.

Музыка, без сомнения, играет тут очень важную роль, и именно она заставляла меня плакать. От какой-то нежности, легкой грусти, в надежде на лучшее...

Фильм незабываемый!!! Пополнил мою копилку любимых фильмов!

10 из 10