1+1
Made in NSK
Я думал что после шедеврального 'Артиста' французский кинематограф не сможет в ближайшее время порадовать нас новым продуктом такого же высокого качества. Но я глубоко ошибался: по моему сугубо личному мнению вышел фильм, который даже лучше 'Артиста'-'1+1'.И вот несколько причин такого феноменального успеха этой картины:

1)Самое главное-блестящие сюжет и сама жизненная история, о которой повествуется в этом фильме.

2)Идеально подобранный актерский состав. Никаких звезд, но каждый актер смотрится очень органично в своей роли. Огромное 'спасибо' Омару Су за его образ Дрисса, при виде которого ты понимаешь, что его герой-очень искренний человек, который способен заставить улыбнуться или рассмешить.

3)Блестящая музыка. Она полностью передает ту самую атмосферу, которую пытались создать актеры и режиссер, и все съемочная бригада.

4)Юмор. Здесь никаких нареканий. И что самое приятное, шутки из фильма напоминают о временах комедий с де Фюнесом и другими гениями французских комедий 70-80 гг. Все, порой даже очень ужасные ситуации, обыгрываются очень настолько комично, что тебя постоянно тянет не просто посмеяться, а поржать минут 5.: )

<b>'1+1'-великолепная картина, которая дает нам просто понять всю ценность человеческой любви и крепкой дружбы, а самое главное, находить что-то веселое даже в сложных, а порой, и трагических ситуациях.</b>

Полностью заслуженные<b></b>

<b>10 из 10</b>