1+1
Кинопоиск
Может ли человек, навсегда прикованный к инвалидному креслу, вести достойную жизнь? И как быть, если все вокруг воспринимают тебя как обузу? Что мы испытываем к подобным Филиппе людям? Неужели жалость и сострадание? Давайте не будем лукавить и скажем честно, что в первую очередь это смущение и неловкость. То есть, те самые чувства, которые испытывали к французскому аристократу все прежние сиделки. И что же этот образованный, умный, но несчастный человек нашел в простом парне из трущоб Дриссе? Конечно, не демонстративное великодушие прежних помощников, переходящее иногда в цинизм, а честность и непосредственность восприятия проблемы, с которой он столкнулся. Да, человек может быть инвалидом, но разве он сам об этом не знает? Нельзя делать вид, что проблемы не существует. Если она есть, надо учиться жить с ней, а жалость и показное сочувствие со стороны окружающих только раздражают и злят. Дрисс не знал о психологических особенностях инвалидов, его никто не учил правильному поведению. Однако благодаря непредвзятому отношению возникло взаимопонимание и дружба между аристократом Фелиппе и его сиделкой. 

Но вот о чем заставил меня задуматься данный фильм: если бы на месте богатого аристократа был обычный человек, без средств нанять массажисток и сиделок, какое будущее его бы ждало? К сожалению, ответ очевиден. Человек был бы обречен до конца жизни оставаться прикованным к постели, в одиночестве и пустоте. Без денег в похожей ситуации невозможно найти, подобно аристократу, свою любовь, полетать на параплане, да и покупка инвалидного кресла часто бывает просто не по карману. Конечно, сила духа героя фильма (как и его прототипа) достойна уважения. Но у многих инвалидов нет никакого шанса даже попробовать вести подобную жизнь. 

Когда шла на сеанс, думала увижу обычную среднестатистическую комедию, однако фильм оказался намного глубже и интереснее, чем я рассчитывала. Актерские работы, особенно Франсуа Клюзе, достойны всяческих похвал. Но сюжет никак нельзя назвать оригинальным, фильмы 'Скафандр и бабочка', 'Море внутри', 'А в душе я танцую', выпущенные ранее, в принципе являются аналогами '1+1', ничуть не уступающими ему ни по смыслу, ни по содержанию.

8 из 10