1+1
Marla 69
Как же порой не хватает добрых и положительных кино о дружбе и обретенном счастье! Фильм 'Неприкасаемые' оказался настоящей находкой среди множества выходящих нынче в прокат поп-корн муви. Хотя картина и французская, режиссер вложил в суть фильма всё самое хорошее, при этом не исключив свои особенности европейского кино (немного грусти, проблемных жилых кварталов, эстетических и не очень ценностей искусства и, конечно же, неординарной любви).

По настроению этот фильм чем-то схож с 'В душе я танцую...', правда, с немного другого ракурса. Прежде всего очень приятно увидеть историю человека, которого давно бы посчитали никчемным и обреченным, однако благодаря личному помощнику, постоянно забывающему об инвалидности своего работодателя, открылось второе дыхание. А ведь действительно: разве хотят беспомощные люди, чтобы им постоянно напоминали об их недуге? История о Филлипе и Дрисе (как и история из 'В душе я танцую...') - неоспоримый пример искренней дружбы, отбросившей и материальное положение, и инвалидную коляску.

Фильм просто замечательный! Казалось бы, ничего сверх оригинального режиссер и актеры не сделали. Однако насколько душевной является эта картина... Отдельно запомнилась сцена с дельтапланом, которая подтверждает, что нет ничего невозможного. И если ситуация совсем уж безвыходная, возможно всего лишь нужно найти хорошего бескорыстного друга? А где дружба - там и взаимопомощь. Хорошо видеть, что такие потрясающие истории все-таки случаются в этом мире!