1+1
fuliver
Шестое место - это, конечно, сильно. Когда любой новый фильм стремительно прорывается наверх в топе Кинопоиска, оставляя за собой такие картины, как, например, 'Достучаться до небес', 'Начало', 'Бойцовский клуб' или то же 'Криминальное чтиво', это вызывает некоторые сомнения. А не имеет ли место быть простая массовая истерия по поводу очередного среднего фильма, который, на фоне еще более средних, смотрится прямо-таки шедевром? Ведь позиции вышеназванных картин уже непоколебимы, а тут появляется новичок и...?

Аннотация к фильму еще раз пытается убедить в ненужности просмотра. Ну, в самом деле - мы ведь миллион раз видели, как встречаются два человека, один человек начинает менять другого человека, другой человек начинает менять первого, потом они расстаются, потом обратно сходятся и вместе счастливы...По этим мотивам снято огромное количеством фильмов. Почему 'Неприкасаемые' должны стать сенсацией, как уверяют его создатели?

Оказалось, все дело в том, что два режиссера молодцы и просто умеют смотреть дальше своего носа, а так же всего того, что было снято раньше. Новый уровень взаимодействующих лиц. Новый уровень взаимоотношений. Новый уровень понимания друг друга. Французы показывают нам двух абсолютно разных людей...которые не стремятся друг друга поучать, а главное - менять. Вот не стремятся. Честное слово. Само все получается. Каким же простым оказывается рецепт успешного кино - нужно просто снять не так, как хотят увидеть, а так, как есть. И всё. И никакого тебе трагизма, героизма, поучительства...Никто никуда не вторгается. Эти люди слишком полноценны, чтобы их поучали. Они слишком самодостаточны. Они просто живут так, как захотят. Практически без рамок и лишних моральных убеждений. Два замечательных, оригинальных героя.

Единственная, на данный момент, отрицательная рецензия утверждает, дескать, фильм 'луковый'. Если не смотреть - конечно, именно так и кажется. После прочтения аннотации. Если бы он был луковым, он бы действительно сильно потерял и стал бы одним из многих. Но вся ирония, коим пропитан и тон одного из главных героев, и в целом тон фильма настраивает на совершенно другой лад. Это фильм не о белом инвалиде и черном парне, который пришел к нему, нет. Как раз об этом - о разном положении героев или, боже упаси, об их разном цвете кожи - хочется думать в последнюю очередь. Это фильм о свободе. Можно в нем увидеть, конечно, самый банальный урок: 'Не унывай', но почему-то очень не хочется верить, что фильм взлетел так высоко именно из-за этого. Ведь под аккомпанемент великого Лудовико Эйнауди развивается другая, куда более интересная история, снабженная изрядной долей добрых и забавных шуток. История, открывающая что-то новое, что-то чистое и светлое, что-то, что заставляет сказать: 'Слушай, а в этом фильме действительно что-то есть'.

'Неприкасаемые' - новое, более глубокое осмысление кино типа 'встретились два чувака и начали взаимодействовать'. Отойдя от унылой привычности, заезженности характеров и действий персонажей подобных картин, а так же забыв про настойчивую поучительность сюжета, месье Накаш и месье Толедано выиграли, причем выиграли безоговорочно и безаппеляционно. Теперь тем, кто захочет снять нечто подобное, придется сильно постараться, ведь планка поднята еще на одну позицию. Правда, при всем этом до шестого места в топе фильм явно не дотягивает. При всей своей амбициозности и даже определенном новаторстве, из первой десятки Великих 'Неприкасаемым', как мне кажется, выйти в скором времени придется. Все же не доросли пока, да и сенсацией, как уверяют создатели, никакой тут и не пахнет. Слишком уж хороши 'Неприкасаемые' для того, чтобы носить такой дешевый и громкий титул.

<b>9 из 10</b>