1+1
Extracowboy
Филипп оказался парализованным после несчастного случая. И после кастинга на роль помощника он нанимает человека, который менее всего подходит к данной работе - молодого Дрисса.

Неудивительно. что фильм так быстро попал в Топ-лист КиноПоиска. Это трогательная, жизнерадостная драма-комедия, снятая двумя малоизвестными режиссерами (по крайней мере, я о них не слышал). Драму в фильм приносит Франсуа Клюзе (Филипп), а комедию - Омар Си (Дрисс). Действительно, когда в кадре мы видим Филиппа, то мы чувствуем сожаление, сочувствие перед ним: беспомощный, не чувствующий ничего, от пяток до шеи, человек, мечтающий подняться с инвалидного кресла. Но, когда в кадр попадает Дрисс, то на наших лицах возникает улыбка - этот человек не даст вам заскучать. Своими 'выходками', поступками и фразочками он вызывает улыбку и на лице Филиппа, и на наших.

Словом, фильм 1+1 (Неприкасаемые) - один из самых трогательных фильмов 2011 года в стиле драма-комедия.

<b>10 из 10</b>

<b>Рекомендую к просмотру.</b>