1+1
ledidiana96
Сейчас так редко встретишь нечто подобное. Это просто шедевр! Было приятно увидеть, что остались такие фильмы, которые способны оставаться в голове ещё долгое время, а не сразу после окончания. Так же, это большая редкость, где всё отлично сочетается: музыка, актеры, сценарий. Всё это великолепно!

Сюжет вроде бы прост: инвалид, который уже было разочаровался в своей жизни; инвалид, которого все жалеют и в которого никто не верит. Но как бы не так! На пути Филиппе встречается отчаянный, веселый и такой добрый человек - Дрисс. Казалось, им бы никогда не подружиться, и вообще... Что общего у таких людей? Но фильм отвечает на поставленный вопрос: им есть чему поучиться друг у друга. Дрисс помогает Филиппе наслаждаться жизнью, так как только он один способен забыть о сострадании и просто воспринимать его как полноценного и здорового человека. А в то же время, Филиппе помогает Дриссу обрести себя, понять, что и он чего-то стоит. 

Хотелось бы отметить игру актеров. Не только главных героев, но и второстепенных. Все они смотрятся очень гармонично и очень 'уютно'. Безусловно, Франсуа Клюзе и Омар Си сыграли просто безукоризненно. Ни на секунду невозможно было вообразить, что это лишь игра. 

Ещё один очень запоминающийся момент - музыка. Она просто прекрасна! Так удачно подобрана. Как отлично передаются эмоции через нее. После фильма так и хочется послушать заново всех классиков и просто получить наслаждение. 

В итоге, фильм получился легким, милым, с философским началом и где-то даже слегка грустным. Я бы посоветовала его посмотреть каждому, потому что он действительно может оставить на сердце такой теплый и приятный отпечаток.

<b>10 из 10</b>