1+1
Киноманьячка79
Все нижеследующее будет описанием фильма <b>Intouchables</b> и последовательным опровержением невозможности полноценного сосуществования двух противоположностей, двух культур, двух абсолютно разных людей.

Филип (<b>Франсуа Клюзе</b>) - богатый, аристократ, европеец (читай: 'белой расы'), был счастлив в браке, есть приемная дочь, из-за несчастного случая обездвижен от шеи до кончиков пальцев ног, живет в огромном особняке с целым штатом прислуги.

Дрис (<b>Омар Си</b>) - бедный, происхождение: Алжир/Марокко (?), негроидной расы, отсидел в тюрьме, ворует, цель - получить социальное пособие, здоров как бык, живет в тесной квартире с матерью (как позже выяснится, неродной) и кучей разновозрастной ребятни.

Что их может связывать? Собственно, об этом и фильм.

Начало фильма - это движение к развязке. Закольцованность повествования угадывается, но не отвлекает внимания, ибо для этого есть игра актеров. Потрясающая. Трогательная. Выверенная. А, может, это и не игра? На экране мы видим ЖИЗНЬ, словно подсматриваем в режиме реального времени...

Некоторые сцены заставили вспомнить другие фильмы со схожей тематикой, ту же 'Красотку' - да-да, это сцена в театре, когда Дрис в первый раз слушает и видит, что же такое опера. Смеяться до слез начинаешь уже тогда, когда видишь его озадаченное лицо и понимаешь, что за этим последует. А обмен музыкальными пристрастиями на дне рождения Филипа заставил поностальгировать о режиссерской версии 'Леона' (когда герои Портман и Рено представляют своих любимых актеров). 'Времена года' Вивальди и 'Boogie Wonderland' Earth, Wind and Fire - действительно очень разная музыка, но в итоге два человека просто лучше друг друга понимают и идут дальше.

Раскрывать всю красоту фильма не хочется. Нужно лишь упомянуть филигранную работу композитора Людовика Эйнауди, музыка которого в кадре дополняет визуальный ряд практически до гениальной законченности, не перетягивая на себя одеяло. Но когда слушаешь темы из фильма - Fly, Una Mattina (так они обозначены в аудиозаписях в олной социальной сети) - то хочется плакать, словно и не комедию смотрела... Вся наша жизнь - драма в обёртке комедии, n'est-ce pas? (Не правда ли? - фр.)

<b>10 из 10</b>