1+1
Jack 13
Значительно забегая вперед удовлетворю интерес нетерпеливых &#8210; ф. «1+1» или «Неприкасаемые», если брать во внимание оригинальное название определенно удался на славу. В чем же кроется секрет успеха? Кинематограф Европы всегда славился своим утонченным юмором, значительно отличающимся от вульгарного ржача и пердежа американской киноиндустрии. Добрый смех, вот что так не хватает в повседневных буднях, пожалуй это основной успех данной картины, ну и конечно проницательная история концентрирующая внимание зрителя.

Сюжет о бескорыстной дружбе двух совершенно разных людей не оригинален, но это та самая бездонная тема, которая уже много лет вытягивает любой использующий её фильм. Богатый аристократ, ставший инвалидом из-за несчастного случая, совершенно потерявший вкус жизни, подыскивает себе очередного помощника, и нанимает темнокожего парня, Дрисса, только что освободившегося из тюрьмы. Новый работник не богат, имеет проблемы в отношениях с родственниками и вообще жизнь не сулит ничего хорошего, однако Дрисс не обладая тактичностью, полон оптимизма и готов ловить удачу за хвост. Аристократ, Филипп, является его полной противоположностью, но судьба свела их вместе, а значит быть самой крепкой дружбе.

Незнаменитый актерский состав в данной работе это правильный ход, ибо способствует проницательному просмотру и сочувствию героям. Драма, коей фильм очень насыщен, изливается через великолепную игру актеров, которые в свою очередь сыграли абсолютно естественно и жизненно, без пафоса и наигранности. Омар Си так часто улыбался, что от одного его вида комедия удалась, и впрямь хотелось брать пример с его героя, непринужденного оптимиста искренне старающегося помочь инвалиду. Хоть юмор в картине действительно легкий, этак сказать душевный, местами всё же заставляет задуматься как не просто инвалидам в современном мире. После найма Дрисса, Филипп находит не просто друга, а получает шанс на некую реабилитацию в жизни, небольшую встряску для того чтобы понять &#8210; он ещё жив.

Отличное кино, полное позитивного заряда и трогательных моментов, заправленное жизненной драмой и временем проверенным «стальным» сюжетом, отличная игра не примечательных актеров, вот то, что в совокупности значительно превзошло мои ожидания о данной работе. Всё еще сомневаетесь? &#8210; не теряйте время на раздумья, а просто уделите внимание ещё одному шедевру европейского кинематографа.