1+1
Tea Fairy
Я только что закрыла вкладку с фильмом и, сразу же решила поделиться впечатлениями. <b>'Неприкасаемые'</b> или как в нашем прокате переводится фильм <b>'1+1'</b>,  невероятно интересная, веселая, но в то же время грустная, поучительная, музыкальная, затрагивающая основные проблемы современного мира, французская трагикомедия. Здесь и отношение общества к инвалидам, сложная ситуация в многодетной семье, дети, попадающие в плохую компанию, подростковое разочарование в любви, которое в данном фильме едва не лишила молодую девушку жизни.

Если бы не слышимость оригинального языка фильма, никогда бы не подумала, что это Франция. Разве что узнать можно было по утренним круасанам. Актерский состав потрясающий, думаю лучше и быть не может, от  экономки <b>Анн Ле Ни</b>, сыгравшей роль <b>Ивонн</b>, до <b>Франсуа Клюзе</b>, глядя на которого у меня на протяжении всего фильма создавалось впечатление, что это Роберт Дениро и, конечно же <b>Омар Си</b>. Про последнего, никогда бы не поверила, что он может ТАК сыграть. Мимика, улыбка, манера разговаривать и шутить определенно привлечет зрителя. Раньше видела его только в комедиях, ну так уж довелось, но думаю драматические роли ему под силу. Как говорится в фильме - он безжалостный, но не в том смысле, что ему на всех плевать, а в том что он не допускает того, чтобы больной человек чувствовал себя ущербным или ненужным этому  миру. У <b>Дрисса</b> свой подход к работе, конечно поначалу он был невнимательным, вплоть до того, что протягивал парализованному человеку телефон, но потом работа переросла в дружбу, которая если верить финальным титрам, продолжается до сих пор.

Герой <b>Франсуа Клюзе</b>, удивительный. Казалось бы, что такого просидеть все экранное время в кресле не шевелясь, но вот в чем проблема, как же тогда зрителю передать все чувства и переживания героя. Здесь особое место отводится глазам. Не зря говорят глаза зеркало души, и заглядывая в них я бы действительно поверила, что Франсуа парализован.

Говоря о музыке. Помимо  задорного саундтрэка, зритель слышит и классику, что особенно радует. 

<b>'1+1'</b> идеальное название, не понимаю почему во франции его назвали <b>«Неприкасаемые»</b>. В том то и дело, что он не один, а плюс к нему отличный помощник и верный друг.

Очень рекомендую посмотреть.  Кино уж точно не для каждого, но кто поймет, тому уж точно придется по душе.

9 из 10