1+1
kassandra
Актуальность проблемы взаимоотношений  инвалидов и здоровых, матерей и детей, «черных» и «белых», богатых и бедных длится уже не одну сотню лет. Людям свойственно идти на поводу у общественного мнения без возможности отходить далеко за пределы их одобрения. Да, этот фильм несомненно показывает пример добропорядочности и отзывчивости, но и в то же время на примере делает очевидной простую житейскую то ли хитрость, то ли мудрость-отношение проще к людям, которым и без того на каждом углу напоминают, что не такие, как обычные люди. Также налицо общечеловеческий постулат -деньги не есть залог счастья. Столкновение различного  воспитания, образа жизни и ценностей разных слоев общества. Молодой, энергичный и полный оптимизма Дрисс дает новую жизнь Филиппу, привыкшему к постоянному сопровождению  отголосков прошлого: любви, счастья, молодости. Но всё что ему нужно-это, как ни банально, поверить в себя, собрать волю в кулак и сделать уверенный шаг вперед.

Нет в этом фильме какого-то крайне запутанного сюжета, хотя в этих житейский, с одной стороны, и интеллектуально возвышенных, с другой стороны, ценностях и кроется вся соль. Сколько глубины мысли и крайнего безрассудства в этих персонажах.

Главное для Филиппа –это отсутствие показного и любого другого вычурного сострадания, к нему впервые относятся как к равному.

Дрисс же, привыкший к постоянным трудностям, которые решает всегда сам не распространяется о своих бедах.

Очень цепляет  некий огонек, драйв, французское амплуа,  реальность и жизненность событий этого фильма. Множество забавных сцен только добавляют интереса к просмотру.