1+1
T.B.25
<i>Ночные улицы Парижа рассекает дорогой автомобиль, управляемый темнокожим молодым парнем. На переднем сиденье – немолодой мужчина с задумчивым лицом. Его взгляд устремлен вдаль, он погружен в свои размышления. Но на лице его легкая улыбка, а в уголках глаз играют маленькие морщинки. Темнокожий водитель смотрит на него и тоже улыбается. Звучит легкая, приятная музыка. И стираются преграды, разделяющие двух настолько непохожих друг на друга людей. И физические недостатки уже не причиняют боль.</i>

Порой совершенно разные люди могут найти друг в друге что-то общее. Порой тот, кто раньше казался нам человеком из параллельной вселенной, оказывается ближе, чем самый родной и близкий человек. В определенных ситуациях наши различия – в социальном статусе, национальности, финансовом положении, образованности, - отходят на второй план. А главным становится неуловимое родство душ, интуитивные ощущения и эмоции. Простое человеческое общение становится важнее, чем любые заумные разговоры.

Фильм “Неприкасаемые”, или “1+1” (название, так и оставшееся для меня загадкой), не отличается, если подумать, большой оригинальностью. Подобные мотивы и сюжеты – дружбы двух разных людей под влиянием тяжелых жизненных обстоятельств, дружбы людей разного социального положения, - мы видели в кино уже не раз. Но приятная атмосфера, создаваемая режиссерами фильма, Оливье Накашем и  Эриком Толедано, а также отличная игра двух главных актеров – Франсуа Клюзе и Омара Си, делает этот фильм весьма оригинальным, свежим и интересным. Обаяние этих двух актеров – настоящее украшение картины. Фильм основан на реальных событиях, и его создателям, на мой взгляд, удалось сотворить очень жизненную, человечную, не преисполненную лишнего пафоса картину, в лучших традициях французского кинематографа. “Неприкасаемые” не представляют собой драму, а скорее приближены к жанру комедии, фильм не раз заставляет улыбнуться и даже рассмеяться.

 Персонажи также получились очень жизненными и естественными – Омар Си, кажется, в принципе не играет, а живет своей ролью, а Франсуа Клюзо очень проникновенно передает душевную глубину своего персонажа и его желание преодолеть свой недостаток. Оба главных героя фильма меняются, находясь в тесном общении друг с другом, каждый из них обретает что-то новое, что-то важное, чего им не хватало раньше. Богатый аристократ Филипп в замечательном исполнении Клюзо, под влиянием своей непутевой “сиделки”- темнокожего парня из неблагополучного района Дрисса обретает интерес к настоящей жизни, выйдя из оболочки пыльных залов и отправившись на поиски ярких событий. Ну а Дрисс, в свою очередь, обретает некую стабильность – душевную и социальную, становится “взрослее” и учится многим новым для него вещам и явлениям.  Взаимное обогащение двух разных людей также сближает их, и рушатся последние невидимые барьеры между ними. 

Так в чем же феномен фильма “Неприкасаемые”, прошедшего с огромным успехом не только во французском, но и в мировом прокате? Наверное, ответ на этот вопрос исключительно прост. Феномен этого фильма – в его доброте и человечности, которой так не хватает современному кино эпохи блокбастеров. Фильм рассказывает о, казалось бы, простых, но вечных вещах – о дружбе и любви к жизни, которые способны преодолеть любые преграды.