1+1
Flaunt
Не отличусь оригинальностью, если напишу этот свой первый отзыв на эту прекрасную картину. В последнее время она у всех на слуху (по крайней мере, я могу судить так по себе). Мне всегда было сложно понять, чем меня трогает тот или иной фильм. И даже не понимаю, какой момент заставил меня всплакнуть. Весь фильм - шедевр. И вся картина целиком заставила меня плакать. Сначала от чувства жалости, потом я плакала от смеха, а потом от счастья.

История, как я поняла, не имеет никакого оригинального сюжета. На первый взгляд все просто: молодой парень устраивается работать помощником к богатому жителю, прикованному к постели (часто перебирающемуся в инвалидное кресло). Но почему-то же этот фильм заставил нас, простых людей, оценить его так высоко. Мне кажется, все дело в том, что здесь есть совершенно все: драма, ироничный юмор, музыка, некоторая доля любовной истории, мораль и то, что все основано на реальных событиях. Все органично вписалось в одной кинокартине. Ни один жанр не давит на другой.

Смотря на историю этих двух людей - Дрисса и Филиппа, я невольно захотела оказаться там. Присутствовать в этой уютной атмосфере, где каждый герой является другом, близким человеком каждому. Где Филипп ведет себя так непринужденно, будто бы его 'коляска' ничего не значит, и он совершенно здоров. Где Дрисс является хорошим человеком, готовым на все ради того, чтобы Филипп снова почувствовал себя 'живым'. Они стали учителями, настоящими друзьями, смогли получить то, чего не получили бы, если бы не нашли друг друга. Эта экранная 'парочка' просто влюбила меня в себя.

Про актеров можно сказать то, что все они были настолько естественны, что я даже мало-мальски не задумалась о том, что все это играют люди, которые никогда и не были связаны с этой историей, реально произошедшей с одним человеком. Хочу отметить <b>Омара Си</b>. Мне он приглянулся с первых кадров, его герой вызывал лишь добротные чувства. Ну и естественно, главный на этом 'празднике жизни' - <b>Франсуа Клюзе</b>. Его спокойная, легкая игра просто покорила меня. А его улыбка по-настоящему заставляла меня радоваться.

Про музыку в этом фильме можно написать отдельную рецензию. Классика и современная музыка прекрасно переплетаются вместе. Было очень интересно наблюдать за тем, как Филипп знакомит Дрисса с классической музыкой, а тот заставляет Филиппа расслабиться и полностью проникнуться 'музыкой помладше'. 

Я неоднократно вспоминаю этот фильм, когда попадаю в затруднительную ситуацию. Ведь он научил меня многому. Мораль стала мне ясна, хоть все это и не было тайной за семью печатями. Но фильм помог мне взглянуть на данные вещи по-новому. У меня есть ноги, которые могут ходить, руки, которыми я могу писать и шея, которую я могу двигать. Я не должна быть недовольна, если появляются какие-либо ситуации, ломающие меня. Есть люди, у которых нет всего этого, но которые живут и не проклинают весь остальной мир за то, что у них этого нет. Давно в кинобизнесе не было такого свежего и легкого кино, повествующего о такой совсем не легкой теме. И то, как режиссеры смогли подойти к этому, показать нам все не сквозь 'темные депрессивные очки', заслуживает уважения.  Рекомендуемо к просмотру!

<b>10 из 10</b>