1+1
Marvel
Есть фильмы после просмотра которых, появляется ощущение, что это далеко не последний просмотр. У меня такое ощущение появилось сразу же после титров «1+1». Никакого напряжения, тяжести, всё сделано очень легко и не навязчиво, смешно, тепло и по-доброму. Чувственно, эмоционально и ярко. С хорошими актёрами, отличной режиссурой, и замечательным саундтреком. Не буду трогать ни одного момента из фильма, что бы не портить ваше первое впечатление от просмотра, я бы даже не стал вообще хвалить данный фильм, что бы у вас было приятное ощущение сюрприза, но так как, уже много всего хорошего сказано, не хочется сдерживать и себя.

Мне этот фильм напоминает очень складно и эмоционально рассказанную трагикомедию. Рассказчик настолько хорош и любит свою работу, что от его слов сложно оторваться, забывая на время о времени. Он заставляет всех смеяться, кивать головой смотря друг на друга, ведёт диалог о справедливости, уникальности, мочит шутёхи над которыми сам и смеется, но при этом, он не забывает о тонких поворотах к грусти, но только для того, что бы в конце сказать: «И всё у них было хорошо. Они и по сей день являются хорошим и друзьями, и часто видятся». 

Слушать такую историю хочется очень внимательно, а когда это ещё и фильм, то появляется желание стать на время губкой, что бы можно было впитать в себя всё информацию, и потом поделиться ей с теми, кто из-за своей невнимательности, почему-то упустили это кино. Конечно, сначала вам захочется пересказать некоторые самые интересные моменты, посмеяться с теми, кто в теме, и в конце всем вместе согласиться, что это действительно хорошее кино. Обидно будет только тем, кто его не видел, особенно тогда, когда они сядут наконец-то посмотреть на данное творение, и будут понимать, что многое самое интересное уже слышали, и это портит их просмотр. А что делать, зритель делиться всего на две категории, на тех, кто уже видел и тех, кто ещё не посмотрел. Всем приятного просмотра, а тем кто уже, хороших рассказов.

10 из 10

 «Уже видел, но ещё не посмотрел второй раз».