1+1
molora
Особенно ценю фильмы, которые притягивают к экрану с первых минут. Искренность и непринуждённость фильма '1+1' (или 'Неприкасаемые') притягивают магнитом с первых же кадров. И зритель становится третьим безмолвным другом Дрисса и Филиппе. Два отличных парня, которые связали свои жизни, и время от времени покуривают травку... тонкий юмор, как спасательный круг, который помогает держаться на плаву... любовь и миллион способов скрасить жизнь, если даже она сама сделала тебя инвалидом. Вдобавок восхитительная музыка, которой до краев наполнен фильм, служит незримым помощником в легком восприятии картины.

«1+1» - это драма со всеми ее жанровыми особенностями, но режиссеры и актеры сделали все, что бы превратить слезы и сопли в жизнерадостный смех. Смешные моменты идеально гармонируют с невероятно сентиментальными сценами. Фильм наполнен неподдельными эмоциями от первой до последней секунды, а это, к сожалению, стало большой редкостью в кинематографе. Омар Сай и Франсуа Клюзе сыграли просто безукоризненно!  

Советую и настоятельно рекомендую смотреть этот фильм. Такая легкость повествования не оставит никого равнодушным.

9 из 10