1+1
Lyofik
Принципиально не смотрел французское кино. Думал, что французы способны только на малоинтересные амуры... Но тут вижу фильм '1+1', который занимает шестое место в рейтинге (на данный момент) КиноПоиска. Естественно, решаюсь ознакомиться. Что сказать? Я в восторге. Это просто шедевр! Тем более, это кино основано на реальных событиях, что очень мне нравится. Смотреть всем!

В центре сюжета аристократ-паралитик Филипп, ставший инвалидом после того, как разбился на параплане. Он нанимает себе помощника, которого зовут Дрисс. Вскоре между ними завязывается крепкая дружба... За таким кратким сюжетом, на первый взгляд, скрываются глубокий смысл и драматичность. Филипп - несчастный человек, у которого есть деньги, дочь, слуги, но он страдает, так как у него парализовано практически всё тело. Можно понять, что до Дрисса у него были уже помощники, которые не оставались надолго. Дрисс также несчастливый человек: живёт в квартире, где помимо него обитает ещё n-ное количество детей и его мама. Изначально ему не нужна была работа - он хотел получить отказ для того, чтобы продолжить получать социальное пособие. Но наш добряк настаивает, чтобы он попробовал...

Фильм основан на реальных событиях. Такие картины я сразу уважаю. Особенно хвалю, если всё изображено достаточно правдоподобно. Так вот, я не был свидетелем тех событий, происходящих с Филиппом, не есть свидетелем их дружбы, но вот почему-то я уверен, что Франсуа Клюзе и Омар Си отлично сыграли настоящую крепкую дружбу, которая пробирает до слёз. Сами создатели отлично изобразили атмосферу вокруг Филиппа и Дрисса; прислугу Филиппа также показали с хорошей стороны - такие верные, добрые, честные и смелые люди - было даже завидно этому старику за таких друзей! 

Хочется отметить, что у кино неплохая музыка. Да, именно эта мелодия, которая прозвучала в начале фильма, присутствовала до конца. Может, большинство вообще не заметили этой мелодии, но меня она очень зацепила: она прибавляла грусти. Когда она звучала, чуть не прослезился (чуть!). 

Жанр фильма - не только драма, но и комедия. Кажется, что создатели хотели отвлечь нас от основного забавами Дрисса. Но лично мне кажется, что это всё наоборот прибавляло драматичности. К примеру, он танцует, потом начинают танцевать все, а Филипп сидит и улыбается так, будто вот-вот заплачет. Да и сам Дрисс веселится, а я прям чувствую, как ему грустно на самом деле. И таких моментов очень много...

Конечно же, мне понравились актёры, как вы уже поняли! Эти французы очень меня зацепили. <i><b>Франсуа Клюзе</b></i> отлично сыграл инвалида, у которого всегда улыбка на лице, а в душе - слёзы. Я ему поверил - его было жалко, я хотел, чтобы он наконец-то стал счастливым. <i><b>Омар Си</b></i> великолепно сыграл его весёлого друга, который кардинально изменил его жизнь, дал ему нечто новое, помог ему в личной жизни, заставил улыбнуться. Также понравились <i><b>Анн Ле Ни</b></i>, сыгравшая Ивон, и <i><b>Одри Флеро</b></i>, которая сыграла Магали. Они тоже заставили меня поверить в их искренность, дружбу, нравственность, любовь к Филиппу. Молодцы!

<i>'1+1' - это фильм, который зацепил меня. Это кино, которое доказывает нам, что самое важное в жизни здоровье, дружба и любовь, а не деньги и власть. Рекомендую ценителям качественного кино, а не любителям крови и экшена. Многие увидят здесь что-то особенное, новое, прекрасное! Настоятельно советую ознакомиться с этим фильмом. Вы не пожалеете! Моя оценка</i>

<b>10 из 10</b>