1+1
chuch
Трагикомедия. Сюжет простой. Даже, сказать более, не оригинальный.

Я не знаю насколько он не проигрышный, но честно говоря, не видел плохих фильмов со схожим сюжетом. Этот не исключение.

Кино о доверии, дружбе, вере в себя. Два главных героя. Отношения между ними.

Заслуга положительного отзыва - это игра актёров. Очень естественно. Казалось в некоторые моменты, что выйдет какое то клише. Но несмотря на довольно простые сюжетные фишки их откровенное и непосредственное представление не разочаровывало. Очень харизматичные и замечательно дополняющие друг друга герои.

Так всё вроде просто и незатейливо, но наполнено каким то тёплым светом, что трогает, вызывает улыбку и оставляет хорошее в душе. Такая трагикомедия без трагедии.

Рекомендую.

Ах да, основана на реальных событиях, которые фактически подтверждаются в конце фильма, что вызывает уважение.

В фильме звучит замечательная музыка.

Снято кино в энергичной и современной манере, больше знакомой по экшен-боевикам. В случае с этим фильмом, такая манера только придала нужной энергии, что послужило естественно на пользу.

Один из главных героев - Франсуа Клюзе, имеет в своей фильмографии достаточное количество хороших картин, а за фильм Не говори никому в 2007 году получил награду Сезар в номинации Лучший актёр.

Второй главный герой, которого играет Омар Си, абсолютно заслуженно получил премию Сезар в 2012 году за фильм 1+1, то есть о котором собственно и идёт речь.

Так что делайте выводы.

Название фильма в русском прокате изменено с оригинального Неприкасаемые на 1+1. Причины понятны.