1+1
Lex1989
<b>Судьба</b> – совокупность выборов человека за всю его жизнь. Каждый день мы делаем выбор: что нам одеть, куда пойти, с кем общаться. Я всегда являлся сторонником позиции, что каждый человек все в своей жизни решает сам. В большинстве случаев наверно так оно и есть, но видимо иногда что-то не объяснимое сталкивает две жизни друг с другом и переплетает их. Так случилось с двумя абсолютно разными людьми, двумя представителями абсолютно разных социальных слоев населения, две абсолютно разные жизни встретились, потому что были нужны друг другу, хоть и сами этого не понимали.

<b>Филипп</b> - богатый парижский аристократ прикованный к инвалидной коляске. Человек потерявший вкус к жизни, ибо потеря жены, отдалившаяся дочь и авиакатастрофа, которая превратила его из жизнерадостного человека в кусок мяса, постоянно зависящего от других людей, могут сломить любого. 

<b>Дрисс</b> - молодой человек африканского происхождения, который вырос в самых бедных и опасных районах Парижа, только вышел из тюрьмы. Не имея никакого желания работать он хочет только получать социальное пособие.

Но именно его нежелание найти работу приводит его в дом, в котором изменится его жизнь. Дрисс становится новой сиделкой Филиппа. Но он смог стать не просто человеком, от которого каждый день зависел Филипп, который был его руками и ногами. Его уверенность, независимость и спонтанность помогли вновь разжечь то пламя азарта и страсти, которое уже практически угасло в душе Филиппа. Дрисс же научился ответственности, которая каждый день возлагается на плечи каждого. Отсутствие которой в прошлом, привело его в тюрьму. Таким образом два человека, которые в обычной жизни никогда бы не встретились, изменили жизнь друг друга. Став очень хорошими друзьями они такими и остались. 

Очень воодушевляющая, реальная жизненная история, которая заставляет смотреть на мир оптимистичней. Ведь во многом на наше нынешнее лицо влияет не то, кто мы внутри, а то какой мир и люди нас окружают. Но в каждом из нас есть то, что способно наполнить внутренний мир другого человека, и не важно кто он. Мы сами делаем свой выбор, но иногда все таки с некоторыми людьми нас сводит судьба.

<b>10 из 10</b>