1+1
Moment de Bonheur
<i>Жизненная история, искренная история, добрая история...</i>

Казалось бы неподходящий вариант няньки для инвалида. Именно подходящий! Ведь такие как Дрисс не будут сюсюкаться и боятся сделать что-то не так, они будут вести себя как полагают правильно и нужно, будут собой... А то приходят всякие там няньки-зануды, бояться чихнуть и слово поперек сказать, кому такое нужно?! Кому приятно чувствовать себя инвалидом, даже если так и есть на самом деле. Ведь человеку не нужно сочувствие, ему нужна дружба, понимание, общение как с себе подобным человеку.

<i>'Мне не нужно сочувствие. Он часто протягивает мне трубку, просто потому, что забывает подносить.'</i>  

Может главный герой и не чувствовал 3/4 своего тела, зато он умел чувствовать ушами. 'Уши - это очень эрогенная зона', - так он говорил.

Во время просмотра мне не было скучно, ничуточки. Не смотря на то, что сюжет довольно печальный, зато присутствует масса смешных моментов, которые поднимают настроение и не дают скучать. Все сюжеты дополняют друг друга, собственно как и два героя.

Франсуа Клюзе очень естественно изображал удовольствие, радость... А вы обратили внимание как он смеялся?! Насколько он был рад тому, что Омар Си появился в его жизни. А помните моменты страха Дрисса, как он боялся лететь, а потом наслаждался этим мгновением. А ихние диалоги, наполнены добром, смехом и искренностью. Они понимали друг друга. Дрисс не пытался скрыть то, что тот инвалид, но он и не считал что это ему мешает. Он даже находил в этом плюс: <i>'Вы ведь нечего не можете, кроме как переехать...'</i>

Вы знаете, в конце у меня даже слезы навернулись. Не знаю почему, хотя нет знаю, я увидела в глазах Клюзе искреннюю радость, я поверила ему. Он был настолько рад, и я была так рада за него. А Дрисс, ведь тоже молодец. Вернул надежду герою, подарил ему кучу приятных и ярких моментов, а главное изменился сам. Да изменился, и это видно. Особенно когда он сказал, что это уже дело принципа, и не только в этом случае.

Что ж вердикт. Герои выложились на 100%, верила всегда им обеим, в их радость, смех, печаль... Фильм очень добрый и яркий. Как по мне оставляет на душе хороший след. Рада что есть такие фильмы. Нет чесно, я сейчас без всяких преувеличений. Советую всем посмотреть, только без фанатизму, пожалуйста.

10 из 10