1+1
Gotskaya
Фильмы про людей с ограниченными возможностями, как принято корректно говорить, всегда в топе рейтингов. Это та область жизни, которая трогает почти каждого. Фильмов таких много: «Внутри себя я танцую», «Человек дождя» (4 оскара), «Форрест Гамп» (6 оскаров), «Достучаться до небес» (др. награды), и др.

Но фильм «1+1», или «Неприкасаемые» - в оригинальном названии  - первый фильм из разряда фильмов про 'других' людей, который не с помощью комка в горле, а с помощью улыбки говорит о человеке, прикованном к коляске. Хотя не менее ясно доносит эмоции, переживания, страдания. И впервые, прочувствовав все также глубоко и основательно, я не плачу. Я улыбаюсь. И пусть моя улыбка в конце фильма печальная, эта печаль очень светлая. 

Фильм удивительно сочетает в себе и комедийный жанр, и совершенно серьезный драматический аккорд, тем более этот аккорд трезвый и реальный - конечно, с долей творческой приправы, но все же. Фильм то основан на реальных событиях. 

Этот существенный факт тоже в пользу оценки фильма (у меня она, кстати, 10 из 10). Ведь смотреть фильм и понимать, что это было и продолжает быть - значит смотреть фильм по-особенному. Этакий микс из художественного и документального кино. Хотя, нет. Этот фильм - очень художественный. 

Не буду описывать всего, что там есть и что происходит. А то вдруг Вы хотели его посмотреть, а я Вам все обломаю. Но посмотреть советую. Тем, кто этого еще не сделал. Приятных эмоций во время просмотра фильма о симбиозе двух противоположных миров, встретившихся и так удачно сочетавшихся друг в друге! 

10 из 10