1+1
coventgarden
Представьте, есть такая прослойка фильмов, которые не претендуют на Оскара еще с первого пука продюсерской команды, на них не тратится вагонов петрушки, а люди там не синие, не седлают птеродактилей и не растут задом-наперед. И вообще, сюжет в них какой-то никакой, даже главный инвалид не встает ночью с коляски не идет насиловать кроликов из нацистских побуждений.

Эти фильмы служат напоминаем, гайдлайнами, если хотите, каких-то простых общечеловеческих истин. Ну тех, о которых ты вроде догадываешься, но получаешь удовольствие, когда видишь, что другие догадываются также.

Сей фильм невозможно воспринять как эпатаж на теме инвалидности, потому что на протяжении всего времени просмотра перед тобой совершенно нормальный человек, которому просто требуется помощь в бытовых вещах, и ты понимаешь, что и этому человеку вдруг сложно найти хорошего друга. Затем и нормальную девушку. Сложно не потому что он инвалид, а потому что это просто сложно, как мне, вам или соседу по лестничной клетке.

Это один из тех фильмов, где режиссер не противопоставляет героев, он открывает в них бьющее в глаза сходства - сходства их жизненных проблем и решений, а если на экране здоровый негр = парализованному инвалиду, как можно обвинить картину в цинизме и намеренном протаскивании слезливой темы?

Накаш, правда, немного схалтурил, выбрав образ миллионера. Снять фильм с такой же легкостью и правдивостью о ком-то более приземленном было бы сложнее.

Но, несмотря на это, получился нормальный, обычный Очень хороший фильм.

Спасибо.