1+1
Кирий
Интересная штука жизнь. Каждый грядущий день готовит нам новые встречи и знакомства, впечатления и эмоции, радости и трудности. Мы постоянно развиваемся и двигаемся вперёд. Будущее притягательно своей непредсказуемостью. Герой Филиппа, аристократ, прикованный к инвалидному креслу, напротив, знает как пройдёт его следующий день, неделя, год...В его жизни есть лишь одна переменная - его сиделки, сменяющиеся одна за другой, а точнее один за другим. Судьба сводит его с Дриссом, молодым сенегальцем, недавно вышедшим из тюрьмы. И он становится не только его сиделкой, но и лучшим другом. Секрет их дружбы основан на отсутствии у Дрисса даже малейшей жалости к состоянию Филиппа. Этим он и симпатичен богачу. Сенегалец постоянно подшучивает над ним, вызывая улыбку и у Филиппа, и у зрителя. Порою его выходки шокируют, шуточки режут слух. Но его непосредственность и заботливость импонируют, бодрят и окрыляют. А исходящий от него свет освещают жизненный путь Филиппа.

Он открывает Филиппу двери( в переносном, а часто и в прямом смысле) в новую жизнь, в его жизнь, которую он заслужил и о которой подзабыл. Он снова ощущает трепет свидания, адреналин полёта, свежесть ночной прогулки. Он благодарен Дриссу и в ответ открывает ему маленькие радости своей обездвиженной жизни.

Дриссу приходиться решать и семейные проблемы - и свои, и семьи Филиппа. У него свои способы и они работают безотказно. Удивительно, но мне оказались симпатичны все персонажи этой ленты. То ли они и впрямь все хорошие, то ли Дрисс, буквально наэлектризованный позитивом, заразил всех вокруг своим настроением и жизнелюбием. Его дуэт с Филиппом - это как раз тот случай, когда 1+1 даёт гораздо больше чем 2.

Фильм украшает очень разнообразный саундтрек. Иногда едва уловимый, как сердцебиение спящего, часто умиротворяюще красивый, сотканный из классического попурри, а порою жизнерадостно звонкий, заставляющий пуститься в пляс, но всегда ритмичный, ведущий вперёд, к неизвестному, создающий постоянное ощущение приближения какого-то события.

Фильм Оливье Накаша и Эрика Толедано каждым кадром ведёт нас к мысли, что жизнь - это движение вперёд, даже для тех, кто двигаться не способен. Перед нами открыт весь мир. Сделай шаг ему навстречу, почувствуй вкус жизни и осознай, что именно сейчас - самое время жить.

8 из 10