1+1
Adam34
Французкий кинематограф смело может занести 2011 год себе в актив. После шедеврального 'Артиста' нас вновь смогли удивить интересным, драматическим творением. Название фильма в оригинале звучит как 'Неприкасаемые', однако у нас его перевели как арифметический пример. Суть не одно, не другое название не отражает, да и синопсис не раскрывает в должной мере, но картину стоит заценить в обязательном порядке. У Накаша и Толедано получалась сильнейшая, жизнеутверждающая трагикомедия о вечном.

 Богатый аристократ Фелипе, парализованный ниже шеи ищет себе 'сиделку', вполне казалось бы заурядная должность, но подбирает на нее совсем не заурядного человека. Дрисс недавно освободившийся из тюрьмы только начинает новую жизнь, и вот ему подворачивается шанс работать на Фелипе. Вместе они как будто находят друг друга. Одному хорошо, он перестал чувствовать себя беспомощным инвалидом и стал радоваться жизненным мелочам, а другому хорошо от шикарных, роскошных удобств богатой жизни. На самом деле герои очень органично дополняют друг друга, два контраста составляют шикарный дуэт. Порой забавная, порой трогательная история способная мотивировать даже самых отъявленных пессимистов. Повествование ближе к концу немного унылое, но легкая, позитивная концовка заставляет вздохнуть с облегчением и искренне порадоваться.

 Немало в фильме отсылок к подобным проектам, это и 'Достучаться до небес', и 'Пока не сыграл в ящик', 'а в душе я танцую'. Но по своему сильны 'Неприкасаемые', во первых сильны актерскими работами. Франсуа Клюзе и Омар Си как я уже говорил грандиозный дуэт, живые, яркие, выделить кого-то невозможно, они как одно целое. Так же хотелось бы отметить саундтрек, интереснейшая подборка композиций, и классика звучит, и авторские творения, всегда вовремя и всегда красивейше ложатся на видеоряд.

 Итог: Легкая, спокойная, жизненная, серьезная, и в то же время интересная, и безумно позитивная история. Фильм безусловно заслуживает внимания и лестные отзывы.

8 из 10