1+1
w8lifter
Приветствую тебя, сие текст читающий!

И снова благодаря 'Кинопоиск' я подобрал фильм для просмотра, сегодня им оказался 1+1. Интересная, волнующая, непредсказуемая сюжетная линия, которая начинается с интриги вначале фильма - 'основан на реальных событиях' изначально зажигает интерес, в '1+1' есть все, чтобы удержать и закрепить эту интригу - дальнейшее развертывание действий на экране целиком поглащает зрителя и не оставляет до самого завершения, а также неожиданная концовка не оставит равнодушным ни одного зрителя, посмотревшего этот шедевр современного кинематографа.

Говоря про сюжет - реальная история уже сама по себе интересна, история необычная, выходящая из ряда повседневной, будней жизни. 1+1 = 2, история про две - совершенно разные судьбы со своими свойственными атрибутами и спецификой, абсолютно различные жизни, две кардинально отличные друг от друга индивидуальности, которые по невероятному случаю словно слились воедино и дополнили друг друга, как в чудесной сказке.

Благодаря искренней и открытой игре актеров, формируется доверительное отношение к персонажам и происходящему на экране, эмоции, мимика, все живое, настоящее. Очень порадовало, что все без исключения участники актерского состава справились со своими задачами выше всяких похвал, у каждого персонажа есть своя изюминка, свой шарм, своя индивидуальность, свое место в фильме  (возможно тебе знакомо такое ощущение - актеры норм, но вот водитель был какой-то наигранный, так вот - в этом фильме такого нет). 

Временами пропадает понимание, что смотришь кино, появляется глубокое ощущение, что ты становишься наблюдателем со стороны реальной жизни главных героев фильма, начинаешь всей душой сопереживать и сочувствовать, возможно во многом благодаря мастерской работе оператора, который непринужденно и легко погружает зрителя в атмосферу происходящего - невольно прокручиваешь варианты, насколько непростая ситуация описана перед нами, начинаешь глубоко уважать и восхищаться действиями, воле, внутренней силе главного героя.

Трагичная линия тесно переплетается с комедийной - нестандарными шутками, которые цепляют и остаются внутри, затем невольно проговариваются повторно или просто вспоминаются самим зрителем - 'Ты должен говорить НАЙН! (c)'.

Отдельно хочется отметить звуки в этом кино - они представляют собой сочетание 'стандартных' киношных фонов и классической музыки. Звуки дополняют картинку, заставляют ещё более остро прочувствовать происходящее на экране, волнуют и радуют.

В целом фильм 1+1 представляет собой необычное и очень удачное сочетание - классика и поп музыка, высший свет и улицы, богатство и нищета, утопия и надежда...

Как итог могу точно абсолютно отметить, что  1+1 это достойный фильм, который уверенно становится в ряды моих любимых фильмов.

Это не просто кино, основанное на реальных событиях, которое волнует, держит в напряжении, радует, будоражит, играет с настроением зрителя во время просмотра, это трогательная история, которая дарит нам массу эмоций и впечатлений, заставляет задуматься о превратностях судьбы, вдохновляет и предоставляет пищу для глубоких размышлений...

Благодарю за время, потраченное на чтение. Приятного просмотра.