1+1
Владимир Кот
Лучшие направления драматургии, как это принято считать, диктует сама жизнь. А вот и яркое подтверждения этих слов – прекрасный фильм снят на реальных событиях «1+1».

Эта самая жизнь сталкивает двух, казалось бы, совершенно разных людей: аристократа Филиппа, в результате несчастного случая, оказавшегося прикованным к инвалидной коляске, и только что освободившегося с тюрьмы Дрисса, нуждающегося в пособии. 

Между этими представителями разных миров возникает магнетизм, причиной которого является способность воспринимать друг друга на равных, и,  конечно же, одна общая черта – потребность помочь и принять помощь друг друга. 

Именно это закладывает начало их необычайной дружбе. Дрисс вносит в жизнь размеренного Филиппа массу авантюризма, дух приключений и спонтанности. Благодаря тому, что Дрисс воспринимает его, как полноценного человека, дает некий жесткий моральный толчок, внушает совсем иной взгляд на порядок вещи, Филипп обретает желания жить. 

Филипп, в свою очередь доверяет своему новому работнику, видит в нем положительные нотки. Все это в комбинации с необходимостью ухаживать за другим человеком, преображают  жизнь Дрисса, открывает весь его потенциал.

Как тут не отметить прекрасную реализацию режиссерами Оливье Накашем и Эриком Толедано? История, не смотря на всю  трагичность, воспринимается легко, не оставляет негатива. Напротив – благодаря, прекрасному сочетанию драмы и комедии вызывает улыбку, оставляет чувство доброты, трогает до глубины души. Игра актеров великолепна, им хочется верить. Радует операторская работа, в фильме много красивых пейзажных сцен; а музыкальное сопровождение приводит в полный восторг.

 Это кино  необходимо посмотреть, больше того - есть интерес многократных просмотров. На мой взгляд «1+1» - лучший фильм начала года.

10 из 10