1+1
skvozzniak
Богатый аристократ, прикованный к инвалидной коляске, принимает к себе в сиделки африканца, уличного раздолбая и растамана. Эти два совершенно разных человека станут друзьями и сильно изменят жизнь друг-друга в лучшую сторону.

Это — легкая и обаятельная французская трагикомедия про жизнь. Про то как мы (люди) сильно друг от друга отличаемся и как, у нас, при этом, много общего. Про то, что никогда ничего не кончено и всегда есть шанс все в своей жизни изменить. Про волю к жизни и про умение ей наслаждаться. Про то как важно быть собой и иметь рядом людей, которые также остаются собой в любой ситуации.

Отличный легкий юмор, почти без сортирных шуточек, да и те поданы тонко и деликатно. Хороший саундтрек.

Ну и самый кайф это игра актеров!

Франсуа Клюзе, сыгравшего инвалида Филиппа, я уже много где видел. Он всегда играет профессионально. Здесь ему нужно было изобразить человека почти отчаявшегося, но при этом не устающего бороться, и способного получать удовольствие от жизни, несмотря на свой недуг. Сильного волей и при этом достаточно робкого, чтобы бояться встречи с женщиной, с которой затеял любовную переписку, не сообщая, что прикован к коляске. На мой взгляд сыграл ровно.

А вот Омар Сай, исполнивший чернокожего помощника Дрисса, просто великолепен. Я его нигде раньше не встречал, но 70% обаяния фильма — его заслуга. Что он там вытворяет — это нужно видеть. Прикалывает Филиппа за его инвалидность (собственно тот и взял его за прямоту, честность и здоровый цинизм). Забавно комментирует с точки зрения уличного пацана всякие аристократические порядки и традиции, дает свой взгляд на культуру и искусство. Эпизод, где они накурились и Дрис комментирует классические композиции — высший класс! Ржал, как умалишенный. Их поход в оперу — тоже тот еще камеди клаб.

При этом в фильме помимо комедийных есть и еще довольно трагичные моменты, но без всякого налета пафоса. Клюзе там греческую трагедию не ломает, но по его игре видно, как его персонажу тяжело держаться. А он еще и юморить над собой успевает. Дрисс же в свою очередь, вокруг Филиппа не скачет с грелками, действует четко, по ситуации, с уличной практичностью. Сопли не разводит, развлекает Филиппа, сам не устает дурачится и извлекать всю возможную выгоду из сложившейся ситуации. Его забавные «подкаты» к секретарше Филиппа с интимной целью - тоже хохма. Особенно учитывая его происхождение и ее снобизм.

В общем очень умное, слегка грустное и весьма веселое кино про жизнь и отношения между людьми. Очень жизнеутверждающее. Хорошая пропорция юмора и смысла. Омару Сай мои восторги! Настоящее французское кино, для просмотра всей семьей. Решительно рекомендую! Себе оставлю в коллекцию.

9 из 10