1+1
Shurshunyatina
Люди из разных миров. Огромный красавец-синегалец с окраин Парижа и аристократ, прикованный к инвалидному креслу. Они оба устали: Дрисс от бедности и грязи, в которой он вырос, а Филипп от жалости. В нем видят, в первую очередь, не человека, а калеку. И только Дрисс увидел в нем равного, а не инвалида. Их дружба кажется для окружающих чем-то ненормальным, а они наслаждаются тем, что дарят друг другу. Филипп открывает для Дрисса классическую музыку, оперу и роскошь приемов, а тот дарит аристократу быструю езду, зажигательные ритмы и искру, с которой живет сам. Холодная воспитанность и рвущееся наружу желание жить встречаются вместе, и они помогают жить друг другу. 

Это фильм-фонтан, фильм-взрыв, он не может оставить равнодушным. Омар Си-украшение 'Неприкасаемых'(более красноречивое и точное название). Его Дрисс-неутомимый оптимист, любитель жизни, получающий от нее максимум эмоций. Он способен зажечь в каждом искру. И в Филиппе, который заморожен болезнью и ощущением своей беспомощности. Для простого и грубоватого Дрисса он совершенно обычный человек, для Филиппа помощник становится настоящим праздником. 

Противоположности притягиваются, не так ли? И самое главное-это то, что противоположности дают друг другу. Две половинки соединяются в одно, и становятся неразлучными. 

'1+1' встал в один ряд с такими шедеврами, как 'Достучаться до небес', 'Пока не сыграл в ящик' и '...а в душе я танцую'. Фильмы о том, что даже если тебе стало невыносимо плохо, рядом окажется тот, кто встряхнет тебя, грубо говоря:даст по голове, и скажет: твоя жизнь не закончилась, ты жив, а это главное. Так, что ты расселся, иди и возьми от жизни все, что сможешь унести!