1+1
Makeeff
Когда заходит речь об инвалидах, всегда вспоминается <b>'Пробуждение'</b> или  <b>'Внутри себя я танцую'</b> и интуитивно сравнивается с этими фильмами. Но э<b>та картина несравнима с ними.</b> Это совершенно другое. Эта история не хотела вызвать у нас сострадание, которого, как показывает этот фильм, такие люди и не любят чувствовать в свою сторону... Фильм показывает <b>настоящие чувства</b> главного героя инвалида, его отношение и силу к сложившейся с ним ситуации. 

В его случае ему, <b>если можно так сказать</b>, повезло-он богатый инвалид, как сам и шутил в ленте... Этим и облегчается его бремя... Повезло, что он сам поначалу не зная того, нашел то, что ему нужно - он <b>нашел друга</b>. Настоящего друга. Непростые судьбы обоих связали их друг с другом. Нужда в деньгах харизматичного персонажа Омара Си привела в дом главного героя. Тут-то и начинается <b>история долгой дружбы двух замечательных людей</b>, за которой нужно только наблюдать. Эта дружба необходима была им обоим, они помогли друг другу в трудной ситуации. 

Этот фильм не только о тяжелой судьбе инвалида, еще и о судьбе человека, которого поначалу представляют нам уголовником, но с первых минут понимаешь, что это добрейшей и чистой души человек, давший сил, <b>'ожививший' главного героя</b>, совсем уж заскучавшего, забывшего уже, как жить на полную силу...

<b>Отличный юмор</b>, очень добрый и смешной сопровождает эту драму. Сейчас очень сложно увидеть порядочный, добрый фильм без пошлых шуток и насилия. Думаю, это внесло свою лепту в <b>невероятный и достойный успех этой картины</b>. 

Отличная игра актеров, отличный сценарий, хорошая операторская работа и добрый юмор наравне с драмой двух судеб-залог любви зрителей. Достойно любых наград.

Всем обязателен к просмотру.

<b>Пожелаем удачи этому фильму в российском прокате и обязательно посетим этот фильм на большом экране, отдать дань создателем такого редкого явления в наше время.</b>