1+1
Безымени
Мы с вами знаем миллионы удивительных, интересных, нравоучительных и вдохновляющих историй написанных руками гениальных писателей. Но иногда случается так, что такие истории нам преподносит жизнь. Фильм 'Неприкасаемые' основан именно на этом. Рассказывая нам о <b><i>дружбе</i></b> двух противоположностей: аристократа Филиппа, парализованного в результате несчастного случая, и выходца французского гетто Дрисса. Два человека, в конец отчаявшиеся, в остальном не имеющие никаких общих интересов, становятся лучшими друзьями, вдохновляя друг друга на жизнь. С первых минут их встречи было понятно, что Дрисс не будет просто очередной 'нянькой-сиделкой', а Филипп не будет просто работодателем. 

Филпп, устав от бесконечно меняющихся 'сиделок', сюсюкающихся с ним как с грудным ребенком, берёт на работу абсолютно ненадежного, недавно вышедшего из тюрьмы сенегальца. Берёт, потому что в нём есть что-то, чего нет ни в одном из этих дипломированных специалистов, то, чему не научат в престижных колледжах, о чем не дадут рекомендаций.

<i><b>'Это именно то, чего я хочу: никакой жалости'</b></i>

Не поймите неправильно, но я всеми руками за такой подход. Ведь попадая в такую ситуацию человеку ничего не остается как, либо доживать жизнь, бесконечно принимая лекарства и делая всё как говорят врачи, либо провести остаток жизни так как хочется тебе. В этом и заключается идея фильма: дожить или прожить. Да, она не оригинальна, но если честно, мне наплевать. Я люблю те фильмы и полюбил этот. 

Моё любимое, французское кино в этом году просто балует шедеврами. После просмотра '1+1' хотелось выкрикнуть что-нибудь невнятное, по-французски как Дюжарден на Оскаре. В общем, <b><i>magnifique</i></b>!

10 из 10