1+1
Киноман-дурак
Это история о двух совершенно разных людях, каждый из которых нашел в другом дополнение к себе. Богатый аристократ по имени Филипп, которого не пощадила жизнь, сначала отняв у него жену, а затем и возможность двигаться, нанимает к себе в сиделки парня по имени Дрисс, который вырос в гетто и совсем недавно отбыл срок за налет на ювелирный магазин. Решение Филиппа в корне меняет его жизнь. Он вновь испытывает чувства, по которым так скучал. Дрисс единственный из его слуг, кто видит в нем в первую очередь не инвалида а человека. Именно такое отношение побуждает Филиппа начать жить заново. Спустя еще некоторое время, они становятся еще ближе и начинают погружаться в мир друг друга. Французский аристократ, курящий косяки, и хулиган из гетто, рисующий шедевры в абстракционизме мало кого могут оставить равнодушным. В то же время картина показывает насколько все-таки разные миры  у них в голове: «Вау! Это бросает в дрожь… Это о нудистах, которые бегают голыми по полям и хихикают» - говорит Дрисс о концерте Баха, попутно называя его засранцем и Бари Уайтом восемнадцатого века, а «Полет шмеля» Римского-Корсакова ассоциируется у него с «Томом и Джерри».

И Франсуа Клюзе и Омар Си очень меня впечатлили. Я бы с удовольствием посмотрел бы продолжение этого фильма, только ради актерской игры. Также очень понравился саундтрек. Людовико Эйноди, спасибо тебе за современный шедевр фортепьянной музыки.

Эта картина напоминает, что остались еще в мире режиссеры, которые снимают фильмы не ради больших бюджетов и красивых картинок, а ради людей и  их чувств. Этот фильм позволяет испытать целую гамму положительных эмоций. Приятного просмотра.

10 из 10