1+1
dan2k
Скептически подошёл я к просмотру этого кино. В который раз замечаю - если мне ну никак не хочется смотреть крутанский фильм - значит он не просто офигенный, он непередаваемо крутой. Дар у меня игнорить лучшие фильмы. После просмотра которых хочется написать отзыв и порекомендовать друзьям.

Тем более, когда это кино, которое пробуждает светлую печаль на самом высоком уровне её проявления, кино, которое что-то трогает внутри, точно утренний ветер пробуждает траву в поле - деликатно и безвозвратно. А этот блистательный дуэт - мощь харизмы актёров сметает с самого начала - попадаешь в этот мир и из него уже не хочется выбираться - он просто интересен - так всё уникально и захватывающе.

Давно я не угарал от хороших приколов - но здесь, в таком серьёзнейшем глубочайшем произведении - ржал до боли в животе - ребята такие штуки отмачивают - они их реально отмачивают - даже не сказать что это кино. Просто влюбился во всех персонажей - всех до одного. Даже не знаю - как можно не влюбиться в них.

При всей громаде идеи - здесь, безусловно, витает дух таких великих фильмов как Человек дождя и Достучаться до небес - но здесь эта идея, как и в других подобных фильма, конечно же, уникальная и принадлежит только ему. Потрясающе светлое кино, буря самых разных эмоций и позитива гарантирована. Логичная, но блестяще подчёркнутая концовка, безумно красивый саундтрек. Это кино, которое хочется пересмотреть.

9 из 10