1+1
Urison
Фильм 'Неприкасаемые' (1+1 - как значится на кинопоиске) мне посоветовал посмотреть коллега по работе. Что я ожидал? Историю двух людей, один из которых - инвалид. Другой, соответственно - не инвалид. Ожидал от этой картины штампов. Ну, как оно обычно бывает... Да, я угадывал, то, что будет тогда-то или тогда-то... Но я не угадывал как это будет. 

Очень интересно показан момент, когда  Дрисс (афроамериканец) устраивается на работу. Он приходит на собеседование (сидит в очереди два часа...) лишь для того, чтобы подписать формальную бумагу. В данной бумаге отражается лишь то, что человек, по направлению биржи труда (не знаю, как во Франции эта 'контора' называется) отработал данное направление. И, как это бывает в 89% из 100%, этого человека на работу не принимают. О чем и ставят отметку на направлении. В связи с этим человек, как правило, заранее знает, что в таком-то месте его точно 'отошьют', а в таком-то месте есть шанс устроится на работу. Дрисс, пребывая в здравом уме и трезвой памяти, совершенно точно понимал, что к Филиппе его не возьмут... поэтому он вёл себя так, как он ведёт себя всегда - открыто, без ужимок, честно и ясно. Вообщем - это то, что так редко встретишь среди людей в мегаполисе. И вот это качество поведения играет решающую роль в жизни Дрисса. 

Дальше фильм идёт по накатанной. 'Накатанность' взята из 'Запах женщины' и немного адаптирована под посыл именно этого фильма. Но! Всё сделано очень продумано, юморно, грустно и...талантливо. 

Не обошли стороной и рекламу хорошего автомобиля... Ну, а что? Это даже придаёт эффект и динамику этому фильму. И первая сцена фильма, как бы скучно она не начиналась, очень даже увлекает. Тем самым режиссёр ненавязчиво приглашает нас в свой театр... театр французского кино, которое, как всегда, пропитано иронией, грустью и оптимизмом. 

Этому фильму я ставлю 8 баллов из десяти, только по тому, что до этого смотрел 'Запах женщины'. Хотя, лучше смотреть наоборот- 'Неприкасаемые' и потом 'Запах женщины'. Тогда оценка этому фильму будет более высокая.