1+1
Fourston
Это один из тех фильмов, смотря который, ты не задумываешься драма это или комедия. Смотрится он на одном дыхании. Очень сильно понравилось то, что эта жизненная история рассказана с юмором.

Фильм очень хорошо взаимодействует со зрителем и полностью передает атмосферу легкости и простоты. К тому же действия происходят в Париже, и конечно же нам дают полюбоваться красивыми пейзажами ночного города. Так же легок и прост юмор этой картины, который основан на противоположности двух главных героев, которые по ходу фильма дополняют друг друга. Этот юмор напомнил мне комедии 90-х годов.

Нельзя не отметить отличную актёрскую игру. Я ни разу не видел этих актёров и их имена мне не о чём не говорят. Я надеюсь, что это фильм их прославит, ведь они так точно и реалистично смогли передать такие сложные образы.

И конечно же музыкальное сопровождение. Здесь оно подобрано прекрасно. Песни такие же лёгкие и простые как сам фильм. Они полностью дополняют друг друга.

<i>1+1 - это фильм, который обязателен к вашему просмотру.</i>

10 из 10