1+1
gugu911
Последнее время замечаю, что люди становятся все более черствыми и жестокими. Почему? Да, вот наглядные примеры такого вот наблюдения. Самый первый пример случился вчера, когда один из моих знакомых написал у себя на страничке 'вКонтакте', что посмотрев фильм <b>'Неприкасаемые'</b> он остался разочарованным, ибо фильм показался ему скучным и нудным. На мой вопрос: какие аргументы он может предоставить по-такому выводу? Он увильнул от ответа, сославшись на то, что у каждого человека есть свое мнение и его не нужно аргументировать. Я считаю ответ такого рода - полной ерундой.

Если честно, сам настраиваясь посмотреть данный фильм был в полном неведении. Почему? Сейчас постараюсь объяснить. 

Французские фильмы у меня ассоциируются исключительно из качественными фильмами. Обособленно в данной категории выступали фильмы Люка Бессона (начиная от 'Леона' заканчивая 'Таксями'). Потому мое опасение можете представить. Не хотелось быть разочарованным в проведенных полутора часах за просмотром данного фильма. 

Специально не читал рецензий к фильму. Ну, что бы не быть заведомо настроенным на положительную реакцию. Ну и началось...

Вообще, уже с первых минут просмотра, зритель понимает, что ничего 'голливудского' сегодня он не увидит... Спокойствие. Вот, наверное, такое определение можно дать всему, что будет происходить в фильме позже. Главное, что бы вы не подумали, что фильм монотонный. Нет, это далеко не так.

Режиссерский тандем в лице <b>Оливье Накаша</b> и <b>Эрика Толедано</b> смогли создать атмосферу единства. Единства во всем. Например, им получилось соединить совершенно не соединяемые вещи: богатство и бедность, образованность и не образованность, черное и белое, людей высшего статуса в обществе и самые низы...

Главные герои - олицетворяют собой разные уровни нашей жизни... <b>Франсуа Клюзе</b>, сыгравший роль <i>аристократа Филиппа</i>, прекрасно продемонстрировал жизнь богачей... Скукота и обыденность. Вся жизнь расписана на пару недель вперед. Шаг влево или вправо будет приравниваться к поступкам 'плохого тона'... Что может быть печальнее? Да, вы скажите, что у него много денег, но он прекрасно демонстрирует тот факт. что деньги не ведут человека к моральному удовольствию. Одиночество и отсутствие людей, которые бы могли его понять. Вот главный фактор удовольствия человека. И он нашел такого человека, который бы смог его понять, таким человека стал - <i>Дрисса</i>, которого в фильме сыграл Омар Си. 

Что из себя представляет Дрисс? Чем же он так зацепил богатенького дядюшку? Главная черта характера, которая цепляет - честность и открытость. Дрисс не держи за душой камень. Да, он не умеет читать и выражать свои мысли красивыми и вычурными словами, зато он прекрасный человек. Да, жизнь его бросала и била, да он получил плохую репутацию в обществе и ведет себя порой вызывающе. Все это потому, что он не париться над тем, что и как о нем подумают другие люди. Он не заботиться об этом. Простой парень, который имеет не испорченное сердце. Всякие моменты бывают в жизни, которые могут выбить человека из своей колеи. В такой ситуации тяжело устоять от соблазна стать такими, как все в этом мире: злыми и черствыми... Слава Богу, что находятся такие люди, как Дрисс... которые сохранили в чистоте свое сердце. 

Фильм демонстрирует те чувства, которые уже становятся раритетом в нашем обществе. В нашем обществе очень хорошо котируются алчность, злоба, выгода, непотребство, сексуальные извращения, бездельничество и пофигизм. Такие чувства, как радость, удовлетворение, доброта и милосердие - скоро мы сможем увидеть только в музее. Печально, что наше общество не хочет возвращаться к истокам человеческого существования. Доброта - уже не в моде, милосердие и чувственность - называют слабостью, а взаимопомощь - стала показателем 'забитости' человека! Ребята, а может нужно остановиться? Может нужно оглянуть и увидеть все то, что происходит вокруг нас. Мир лежит во зле... печально участвовать в его разложении... 

Мы привыкли к продукту, который предоставляет нам американские кинокомпании. Мы привыкли видеть море крови, которая в реальной жизни уже не вызывает у нас отвращения и боязни. У нас уже не вызывают рвоту сцены однополых любовных утешений... Ребята, а не деградируем мы? 

Огромное спасибо режиссерам и всей команде, которая имеет отношение к созданию данной картины! Спасибо за то, что коснулись такой знакомой, но такой забытой темы, как доброта и сострадание. Классный фильм! Советую посмотреть каждому здравомыслящему человеку!

<b>10</b> из <b>10</b>

<i><b>пс.</b> 'десятка', а понимаю, что этого мало...</i>