1+1
IrinaKalmykova
<b>Несовершенство — вот что нам нравится в наших друзьях.  (Филип Честерфилд)</b>

<i>У каждого человека свои приоритеты, свои  возможности для жизни. Но есть те, у кого эти возможности ущемлены или потеряны навсегда. Изо дня в день мы придерживаемся одного и того же жизненного плана, который остается неизменным. Но, что нам стоит изменить его? Все мы живём по-разному, кто в роскоши, кто в бедности. Но настоящее счастье в жизни вовсе не зависит от этого. Оно зависит от того какое общество людей тебя окружает, от твоих определённых жизненных приоритетов, от маленьких и никому незаметных радостей жизни, от твоих друзей (и не факт, что того или иного можно назвать настоящим другом, который бы заступился за тебя, помог выбраться из жизненной клеи).</i> Так и главные герои фильма, которые отличаются во всём друг от друга, но нашедшие общий язык и общие интересы, которые объединили их. Они смогли помочь друг другу - дополнить жизнь одного чем-то новым, подарить один другому билет в лучшее, совершенно незнакомое будущее, где каждого из них ждала счастливая жизнь.

Я всегда любила и уважала французский кинематограф, где любят независимое, сильное и многоговорящее кино. Единственное, чего я не могу понять, почему у данного фильма столько мало наград и номинаций на престижных кинематографических премиях. Да, несомненно, есть 9 номинаций и одна победа на французском «Оскаре» - <i>премии «Сезар»</i>, где награду получил <b>Омар Си</b> за лучшую мужскую роль, что он определённо заслужил. Взять ту же пылкую и многогранную ленту <i>Мишеля Хазанавичуса «Артист»</i> - какое огромное количество наград и признаний получила эта работа. А здесь почти ничего! Но нельзя и не взять в счёт колоссальные сборы у себя на родине и в некоторых европейских странах. Как стало известно американцы, прознав про это, уже вовсю пытаются состряпать что-то подобное, только на свой обыденный американский лад.

<i><b>Переходя к актерам, хочется сказать: «Браво»!</b></i> <b>Франсуа Клюзе – Филипп</b>. Не каждому актёру приходиться играть человека на инвалидной коляске, которому даже не дано пошевелиться. <b>Франсуа Клюзе</b> смог с прекрасным актёрским обаянием преподнести зрителю именно такого героя. На его лице преобладала малая задумчивость, легкая и малейшая разочарованность в жизнь, но в его глазах выражалась яркая живость, которой нужен был просто толчок, чтобы проснуться и встрепенуться от долгого сна. <b>Омар Си – Дрисс</b>. Потрясающая актёрская игра. Какая мимика, какая живость, какая легкость дана этому актёру от природы; какое актёрское мастерство имеется у этого актёра в его арсенале. Не могла оторвать глаз от его героя - настолько интересно он смотрелся на экране. Обожаю, момент в фильме, где его герой танцует под музыку <i>«Boogie Wonderland» Earth, Wind & Fire feat. The Emotions</i> - могу пересматривать этот фрагмент десятки раз.

Так как по своей же оплошности, я смотрю французское кино не так часто, как бы мне хотелось, то и с такими именами как <b>Эрик Толедано</b> и <b>Оливье Накаш</b> (режиссёры фильма) я сталкиваюсь впервые в жизни. Но, несомненно, надо заметить, что это первая достойная и выделяющаяся работа, что у одного, что и у другого. Определённо, хочется выделить ещё одного человека – композитора фильма. <b>Людовико Эйнауди</b> – композитор итальянского происхождения, в чьей рабочей кладовой не так уж много разноплановых и искусных работ. Но здесь его композиторские навыки пришлись как нельзя лучше. Какую неугомонность, красочность и насыщенность, но в тоже время легкость, успокоенность и умиротворённость подарили фильму подобранные им композиции. Французская утонченность (работа режиссёров) и итальянская живость (работа композитора) слились здесь воедино, как букет цветов, состоящих из множества разных и прекрасных цветков, которые вместе создают прекрасный благоухающий и насыщенный аромат.

<i><b>В итоге в фильмотеке французского кинематографа появился воодушевляющий и всегда актуальный фильм</b>. Мы все живем один раз, второго раза, к сожалению, никому не дано, поэтому если и Жить, то беря от жизни самый лакомый кусочек, что бы каждый день был наполнен яркими и счастливыми моментами. <b>«Неприкасаемые» («1+1») - ещё одно достойное доказательство того, что французы умеют снимать хорошее и качественное кино, которое не оставляет равнодушным к нему.</b> И вообще приятно, что этот фильм основан на реальных событиях, ведь это говорит о том, что такие светлые истории, хоть и с легка горьким послевкусием есть и вправду. <b>Стоящее и непоколебимое кино!</b></i>

<b>9 из 10</b>

<i>P.S.:  К просмотру обязуется.</i>