1+1
Rideamus
Фильм, сюжет которого основан на реальном событии невероятно интригует и подкупает. Люди любят житейские истории, сказки ставшие реальностью. Французская картина <b>'Intouchables'</b> так полюбившаяся отечественному зрителю для меня явилась <i>фильмом-напоминанием</i>. С самого прочтения синопсиса и беглого взгляда на трейлер меня посетила мысль - подобное я уже видела, история-то в принципе не нова, вспомнить хотя бы ирландский <b>'Inside I'm dansing'</b>, или тот же французский <b>'Le scaphandre et le papillon'</b> или немецкий <b>'Knockin' on Heaven's Door'</b> - все эти три картины в той или иной степени затрагивают поднятую тему. 

 Как говорится, всё новое - это хорошо забытое старое и в фильме Оливье Накаша и Эрика Толедано прослеживаются классические черты старого доброго французского кинематографа. Комедийные нотки от обожаемых мною Луи де Фюнеса и Бурвиля, Пьера Ришара и Жерара Депардье, Жана Рено и Кристиана Клавье. Французские фильмы, по моему мнению, это внутренняя оболочка, душа европейского кино. Все моё счастливое детство было наполнено классикой этого кинематографа, и мне, как ребёнку, были особенно интересны блистательные лирические комедии. 'Intouchables' достойно держат высоко поднятую планку всеми любимого жанра. 

 И тема-то близка и понятна каждому человеку, вне зависимости от возраста, пола, национальности, веры, социального положения, образования и других критериев, разделяющих общество. Это кино сплачивает всех и каждого, касается многих современный предубеждений. Раз человек богатый - то обязательно злой, нехороший, у которого нужно всё отобрать, если парень темнокожий - значит бандит и ему не принято просто так доверять, а если вещь дорогая, то непременно обладает невероятными качествами и шедевральностью. Все эти стереотипы, зачастую, навязаны нам, обществу, кем-то извне. В большинстве своём, мы смотрим лишь на оболочку, не пытаясь даже проникнуть внутрь, чтобы узнать правду.

 Фильм мне напомнил об уже полюбившийся, добрых, житейских киноисториях. В поисках подобного приходится всякий раз, словно золотоискателю, перебрать кучу породы в поисках самородка, которым, к моей большой радости, явился фильм 'Intouchables'. Прекрасное сочетание смысла, юмора и качества, игры актеров, сюжета и подобранного саундтрека. По мне, лучше всего смотреть в оригинале с субтитрами, как и любое другое настоящее кино. На мой взгляд, получилась одна из самых вдохновляющих и воодушевляющих картин, на которых вырастают достойные люди. Важный духовный пример подрастающему поколению.

<b>8 из 10</b>