1+1
Anni Chernikova
<i>«Он часто передаёт мне звонящий сотовый… Он просто забывает»</i>

У каждого легендарного фильма о человеческой сущности, о поисках веры, смысле жизни, о любви или дружбе, — не важно, — есть свой дух.

Дух киноленты «Неприкасаемые» нежно обволакивает, словно морской бриз из кадра, когда Филиппе, плача и улыбаясь, поглядывает на своего новоиспечённого друга. Зритель нежится в объятьях этого духа на протяжении всего сеанса. Эпизод сменяет другой, а из груди вырывается то сбивчивый смех, то ощущение непонятной, необъяснимой тоски…

В жизни так редко встречаются такие люди, как Дрисс… Но, когда они встречаются на пути, а потом, словно долгожданный сказочный сон, испаряются, кажется, что жить больше незачем… Будто этот человек вдыхал в тебя жизнь, а, уйдя, забрал её с собой. Каждый день он превращает в праздник, а во всё, к чему притронется, он вкладывает частичку себя, — и делает это так ненавязчиво, сам того не осознавая. И не имеет значения, какого цвета у тебя кожа, француз ты или американец, инвалид ты или полноценный человек, — тебя не коснётся отчаяние, одиночество, скука, потому что ты знаешь цену жизни… Так, просто, никогда об этом не задумываясь, Дрисс стал солнцем для окружающих, открывая для них что-то новое, зажигательное и жизнеутверждающее, вроде фанк-песенки, врывающейся в застоявшиеся композиции Берлиоза, Шопена или Шуберта (я не ханжа, но каким же волшебным образом этот парень заставил всех танцевать! а Филиппе смеяться…)

А самое потрясающее это то, что Дрисс, несмотря на свой увлекающийся характер, шумную манеру поведения и взгляд на жизнь, иногда сводящийся к пошлой, но доброй, шутке, видит приоритеты, правящие счастливой жизнью, — любовь, дисциплина, верность… И он пропагандирует их другим людям, не посягая на их личное пространство. Просто шутит, смущает, а ты думаешь: <i>«А может, и вправду, пойти на свидание с садовником?»</i>

<b>Ф. Клюзе</b> сыграл великолепно…. Он напомнил мне моего дедушку, который тоже много лет был парализован. И глаза Филиппе с невысказанной благодарностью и радостью часто заставляли меня задержать дыхание. Филиппе так искренне смеётся, так откровенно плачет, так мудро рассуждает… «Острая бритва решила бы все проблемы», — однажды озвучивает он мысль, которая преследует его уже много лет… Но Дрисс научил его смотреть на жизнь с другой стороны. И снова хочется чувствовать — не телом, теперь это не важно, — а душой… Которая жива вечно, не зависимо от физического состояния.

И задумываешься: <i>«Если Филиппе в таком положении сумел жить: снова полюбить; читать и слушать музыку, наслаждаясь всем, что подарила нам природа и Творец, безусловно; плакать, глядя на море и получать удовольствие даже оттого, что тебе просто потёрли мочки ушей; то, что же я? Почему до сих пор сижу…? И хочется бежать, сломя голову, делая хоть что-нибудь, и рассказывая всем, как же здорово жить… Как замечательно, что ты можешь почесать там, где чешется; в любой момент выйти на прогулку и сорваться в ту местность, которая тянет тебя…»</i>

После такого фильма начинаешь ценить свою самостоятельность, но после <i><b>такого</b> </i>фильма она тебе не нужна: хочется быть в здоровой зависимости от прелестей жизни и от окружающих людей, хочется, чтобы от <i>тебя</i> зависели…

10 из 10