1+1
Любительницакино
Просмотрев этот фильм я подумала что, возможно, это лучший фильм, который я видела. И даже сейчас я пишу рецензию со слезами. Я очень хочу поделиться с миром...

Добрый, непохожий на другие фильм, необычайно спокойный, но в то же время пылающий, сильный, изменчивый. Люблю фильмы где в начале показывают почти конец и потом развивают историю. Я не буду как всегда говорить об игре актёров, о сюжете и остальном, скажу лишь, что поверила, полностью поверила всему, что там происходило. И почему я плакала? Не знаю. Что-то есть в этом фильме необъяснимое, притягивающее к себе, загадочное, фантастическое, хотя фантастики как таковой там нет. Там есть история, которая была, очень сильная дружеская любовь и много смеха, несмотря на тяжёлое положение главного героя, классическая музыка, очень милый и забавный танец, полёт, поначалу там присутствует грубость, но она уходит с каждой секундой, время летит и становится всё лучше. Очень хорошо снятый, красивый фильм, который оставляет в душе неповторимо-замечательнийший осадок и по этому его стоит смотреть. Столько плохих фильмов снято, неинтересных, с ужасным сюжетом и кучей ненужных слов, а тут всё нужно. <b>Стоит просто посмотреть...</b>

<i>10 из 10</i>