1+1
Кинопоиск
Не могу обойти вниманием такой фильм. Фильм, где нас учит простой темнокожий парень Дрисс, как смотреть на горе-беду-инвалидность Филиппа. Не жалеть, не ходить рядом с мученическим лицом, а придумать, как можно бедолаге получить новые чувства, даже поменять свои взгляды на себя, просто улыбнуться. Наш парень уверенно рассказывал высокоинтеллектуальному знатоку живописи и музыки, что если посмотреть на высокое искусство глазами простого парня, то можно умереть со смеху, а иногда на этом высоком искусстве можно и заработать любому, главное как его преподать. Красные разводы на белом фоне выглядят очень талантливо, если цена 41,5 тысяч евро. А в театре, где поющее, да ещё и на немецком, дерево? Разве с этого не стоит посмеяться, а не смотреть с умным видом. Но. Там ведь кроме нашего парня Дрисса все знатоки. И в этом наш богач начал преуспевать.

История на реальных событиях, и снято очень реально, как будто ходишь по Парижу и наблюдаешь эту историю. Нельзя сказать: как сыграл тот или другой! Просто - всё очень натурально. Так реально снимался фильм Лондон. Теперь этот стал для меня приятной неожиданностью. Калека учил парня, а тот его. И убедительней выглядел парень. Он вообще учил всех смотреть на себя объективно, но при этом помнить, что всегда можно посмеяться над собой, всегда можно придумать себе интересное развлечение. Неплохо учить заумных зануд переходить на простой, открытый разговор, где все хотят одного и того же: любви, общения, внимания и … посмеяться над жизнью, над болью, над чем угодно, хоть даже полицейскими.

Вот, только несколько цитат из фильма: - «Это на интеллектуальном, эмоциональном уровне»,- говорит Филипп о переписке с незнакомкой. – «А если она похожа на собаку, как тогда твой уровень?» – парирует Дрисс. – « У неё вес 52 кг» - продолжает Филипп. – «Здорово, если только рост у неё не полметра» - не унимается Дрисс. Наш темнокожий парень как бы издевается над Филиппом, но Филиппу смешно, потому что ему хотят помочь по другому смотреть на жизнь

Юмор на контрасте с трагедией очень неплохо раскрывает нам историю, мы не напрягаемся, мы симпатизируем нашим героям. Каждый имеет свою жизнь, но у молодого парня она впереди ещё, а у богатого аристократа Филиппа  она почти позади, но услышать её рассказ тоже надо. 

В фильме столкнулись две абсолютно разные жизни, культуры, но, для того чтобы показать нам, что любая крайность не нужна, надо уметь совмещать в жизни многое и уметь проще смотреть на множество своих проблем. 

Уже даже неудобно перед Голливудом, но Европа опять выше и круче НАМНОГО. И ещё:Омар Си играет Дрисса, что же, хочу не терять его из виду, думаю где-то ещё сыграет также достойно. Хотя. думаю тут больше заслуга режиссёра, сумел создать нужную атмосферу.