1+1
Mad_Tony
До выхода этого фильма в Российский прокат осталось еще 20 дней, но фильм прочно закрепился в <b>ТОП-250</b>. Заслужил ли фильм таких высоких оценок? На мой взгляд, да.

<b>Филипп</b> - богатый аристократ, но в результате несчастного случая он становится инвалидом. Возможно, он так бы и провел свою жизнь, лежа в кровати, если бы не <b>Дрисс</b>, выходец из французского гетто. Он смог показать Филиппу, что несмотря на инвалидность, можно жить на полную катушку и ни в чем себе не отказывать. Ведь инвалидность еще не конец. Актеры, сыгравшие в этом фильме просто великолепные. <b>Франсуа Клюзе</b>, о, за его игру я бы и 'Оскара' не пожалел. <b>Омар Си</b> тоже великолепен в роли Дрисса, простоватого паренька из большой семьи.

Чем еще фильм привлекает, так это своей простотой. Кажется, что ты наблюдаешь не фильм, а реальную историю. За это можно сказать спасибо режиссерам <i>Оливье Накашу и Эрику Толедано</i>, которые так же написали сценарий. Фильм основан на реальных событиях, и это плюс. Честно говоря, я устал от фантастических блокбастеров. Хочется посмотреть, что-нибудь более приземленное.

Музыка в фильме очень трогательная, так сказать, берет за душу. К операторской работе тоже сложно придраться. Также понравилось то, что создатели грамотно смешали комедию и драму. Юмор не перешел границы, он был тонким и смешным. Финал фильма одновременно грустный и счастливый. В принципе, так и должно быть

В итоге, фильм получился просто отличным.  Здесь нет никаких спецэффектов. Но зато есть отличные актеры, прекрасный сюжет, хорошая музыка. Киноманам рекомендуется.

<b>Инвалид — это психология, образ жизни. Это отсутствие Духа, а не части тела.</b>