1+1
Colombina Gianni
<i>И все такие разные — счастливые, несчастные -
 на этих самых разностях построен этот мир,
 подумала и взвесила, и грустно мне и весело…

(Земфира – Разные)</i>

Две разных улыбки двух разных актеров на постере к фильму «1+1» привлекают внимание, сам же фильм дарит бессчетное количество улыбок зрителю. 

Дуэт французских режиссеров и сценаристов (Оливье Накаш и Эрик Толедано) снимает удивительно жизнелюбивую трагикомедию о жизни богатого аристократа <b>Филиппа</b> и темнокожего парня с улицы <b>Дрисса</b>. Разные люди из разных миров. Жизнь складывается так, что они становятся необходимы друг другу. Как такое возможно? О, в жизни возможно всё! Ведь эта история основана на реальных событиях.

Их действительно свела судьба. Сам того не желая, Дрисс обходит множество претендентов и становится помощником обездвиженного Филиппа. С первой встречи Дрисс привлекает жизнелюбием и подкупает Филиппа тем, что не выказывает сострадания и снисхождения. В отличие от других соискателей на должность Дрисс воспринимает Филиппа как равного, а не как недочеловека. 

При ближайшем рассмотрении оказывается, что герои не такие разные, как кажется. Филипп при всем аристократизме вовсе не сноб, поэтому ему импонировали неожиданные поступки и реакции Дрисса, а немного привыкнув к его обществу, Филипп раскрывает и новые для себя стороны – возможность смеяться над собственным недугом, шутить над классическими образами и современным искусством, пускаться в новые приключения и стирать общественные условности. Прежде всего, их сближает желание жить и безудержно радоваться жизни.

Трагизм и комизм соседствуют и переплетаются. До встречи друг с другом Дрисс и Филипп были трагически одиноки, настолько, что побаиваются привязаться даже друг к другу. Однако судьба сталкивает их в необычных обстоятельствах, и каждый обретает в лице другого настоящего друга. В момент расставания никто не может восполнить им душевной пустоты: ни приятели Дрисса, ни новые помощники Филиппа. Неудивительно, что после общества брызжущего энергией и оптимизмом Дрисса любое другое покажется, мягко говоря, пресным.

Богатство и возможности одного помноженные на здоровье и жажду жизни другого дают им обоим пережить множество незабываемых моментов. Сквозь смех, экстремальные приключения и эксцентричные выходки этой пары в картине высвечивают и вполне серьезные темы: социальное неравенство, проблемы инвалидов, превратности судьбы, вопросы любви и дружбы. 

Герои производят исцеляющее воздействие друг на друга, а картина в целом, в свою очередь, на зрителя. Искрометный юмор, человеческая искренность и французский шарм не дают оставаться равнодушным. Отличный фильм, материал для которого дала сама жизнь! Смотрите и наслаждайтесь! 

10 из 10