1+1
Wolf2332
По-моему, одна из самых сложных тем, по которым можно снимать кино-это тема инвалидности. Я не говорю об инвалидности, как таковой, не о болезнях, или травмах, я имею ввиду жизнь этих людей. Был, например, великолепный «…а в душе я танцую», но еще какой-то внятный и не пошлый фильм на данную тему  я вспомнить не могу. Но сейчас он появился, и имя ему- «Неприкасаемые», или «1+1».

«Неприкасаемые» - это французский фильм режиссеров Накаша и Толедано, который стартовал в прокате в 2011-ом году( у нас в стране, правда, он запланирован лишь на конец апреля 2012-ого, но все желающие уже давно посмотрели его в сети). Фильм стал успешным в прокате, получил массу положительных отзывов, поднялся на высокие места в различных рейтингах, и в Топ-250( как американской, так и русской). Попробуем разобраться, чем очаровывает этот фильм, и почему он так притягивает к себе.

Во-первых, это фильм основанный на реальных событиях, который был снят при непосредственном участии главных героев. Кстати именно Филлип Поццо настоял на том, чтобы фильм получил комедийный уклон, он сказал: «В мире и без того полно зла и разочарования. Нужно давать людям надежду».

Во-вторых, та легкость восприятия, которую сумели добиться создатели фильма. «О серьезном, с юмором»- это то, что так привлекало в замечательном «Достучаться до небес». Ты понимаешь всю серьезность того, что происходит на экране, но на душе, в тоже время, легко и спокойно. Фильм чувствуешь, его понимаешь. Но не смотря на трагизм ситуации, при просмотре ни разу не возникает негативных эмоций. И даже возможные слезы в конце- это слезы счастья.

В-третьих, конечно, великолепная актерская игра. И Франсуа Клюзе и Омар Си для меня малоизвестные французские актеры, но их дуэт – без преувеличений, лучший дуэт 2011-ого. Их героям веришь, им сопереживаешь. С ними вместе ты проживаешь эти два часа.

Еще одним фактором успеха фильма я вижу потрясающий саундтрек и качественную операторскую работу. Музыка в фильме великолепна, а Вадпьед  так удачно подбирает кадры, так ловко играет с ракурсами, что фильм невероятно приятен для глаза.

Ну и последнее, друзья, как бы это странно не звучало, главный фактор успешности этого фильма-доброта. Да, доброта, которой пропитан буквально весь фильм, и которой так не хватает нам с вами в повседневной жизни. Самое могущественное, и в тоже время, самое недооцененное из человеческих качеств. Здесь же она повсюду, и это на подсознательном, на незримом уровне. Мы сами становимся добрее посмотрев этот фильм.  Мы не заметим этого, но обязательно когда-нибудь поймем.

9 из 10