1+1
shasha77
Французские фильмы никогда не оставляют меня равнодушным! История снова повторилась. 

  Первая половина фильма вызвала во мне некоторые подозрения, и даже больше, недоумение, поскольку где-то похожее я уже видел. У меня постоянно перед глазами 'мелькал' Аль Пачино и его красный Феррари, который он гнал с закрытыми глазами по узким улочкам Нью-Йорка. А рядом вместо Дриза был Чарли Симс. Что это, спросите вы? Да я и сам не знаю, что! Но стойкое ощущение дежа вю меня еще долго не покидало. 'Запах женщины' или 'Неудержимые', Чарли Симс или Дриз, Филипп или Фрэнк? Да, я понимаю, что многое в этих историях разного: Филипп богатый человек, Фрэнк - отставной военный на пенсии, Чарли Симс из вполне себе благополучной семьи, правда бедной, Дриз из семьи менее благополучной, но тоже бедной, один - слепой, второй - парализованный. Эти 'разности' касаются только материальной стороны вопроса, идейно же всё очень близко. Обе 'няньки' вошли в тихую, ничем не примечательную, размеренную жизнь калек как налетевшее торнадо. Молодая кровь, оптимизм Дриза, который понимает, что хуже быть просто не может, его вера в себя заставляют Филиппа пересмотреть свое отношение к жизни, к мелочам, которых он раньше не замечал и которые его не волновали. Он становится раскованнее и уже способен смеяться над собой, как будто это и не он сидит в инвалидной коляске. Дриз заставляет Филиппа почувствовать себя нужным хоть для кого-то в этом мире. 

Но есть и некоторые различия: если Фрэнк 'натаскивал' молодого неоперившегося парня и давал ему свои советы (благо опыта вагон и маленькая тележка), то Филипп наоборот получает ценные советы от Дриза! Уж кто-кто, а этот мелкий воришка из гетто точно не промах, и знает, что говорит. Дриз будто открывает ему другой мир, который был спрятан под завесой природной скромности и боязни посмотреть правде в глаза.

Во второй половине фильма я уже не вспоминал про 'Запах женщины', поскольку сильнейший запах французского счастья налетел и на меня. Американцы никогда не славились той чувственной стороной души человека, которую могут раскрыть только французы. Океан, раннее утро, высокие волны, мансарда, запах свежей травы, развевающиеся волосы и плащи прогуливающихся по набережной людей, бокал шампанского и теплый плед на плечах - что еще для счастья надо? А аккомпанемент в виде шикарнейших французских мотивов затянул меня полностью -  туда, к ним...

Спустя ровно 20 лет назову это римейком того самого, с Аль Пачино...Лучше сделать не получилось, но и не получился пшик, который хочется скорее забыть. Пересматривать точно не буду, но эта музыка до сих пор стоит у меня в голове, вызывая образы бушующего океана и волос на ветру! Снято достойно, даже сказал бы, атмосферно!

8 из 10