1+1
Polidevk
'1+1' можно, пожалуй, назвать слоганом данного фильма. История о двух людях, связанных настолько неразрывно, что друг без друга они просто не могут мыслить себя, при этом оставаясь самодостаточными людьми. История, придуманная двумя режиссёрами, которые все свои фильмы сняли вместе. А если оттолкнуться от символизма - Оливье Накаш и Эрик Толедано сняли отличное кино! 

Фильм основан на реальных событиях, но не поэтому он так цепляет. Сам прототип одного из главных героев настоял на том, чтобы история была не драмой, а комедией - он не хотел жалости к себе. И эта идея была удачной с самого начала. А пронизанная тонким юмором и великолепной актёрской игрой она стала блестящей!

В наш век сверхтолерантности все сочувствуют инвалидам, относятся к ним к повышенной предупредительностью, при этом в глубине души не осознавая всей сути происходящего. '1+1' - великолепное пособие, если угодно. Фильм, проповедущий человечность в лучшем смысле этого слова, - когда к инвалиду относятся не как к инвалиду, а как к человеку, не замечая физических изъянов. Когда на первый план выходят именно человеческие качества - ум, душа, юмор. Когда во главу угла ставятся эмоции, а не физические возможности. 

Потрясающая история была бы не столь яркой, если бы не актерский талант Франсуа Клюзе и Омара Си. Настолько разные, вместе они смотрятся как одно целое - их просто невозможно представить друг без друга. Они дополняют друг друга столь органично, что в их искреннюю дружбу и верность этой дружбе веришь сразу и окончательно, временами забывая, что это актёры. 

Воистину, это один из самых добрых и трогательных фильмов, которые я видел

10 из 10