1+1
Horseofhell
Филипп - очень богатый и очень несчастный человек. В результате инцидента во время занятий парапланеризмом тело Филиппа ниже шеи оказывается парализованным. Несмотря на достаток, который даёт возможность содержать большой штат прислуги и использовать новейшие технологии, Филипп задыхается в окружающем его безразличии и, что ещё хуже, в жалости. Немногим личным помощникам удаётся продержаться рядом с ним более двух недель. Так продолжается до тех пор, пока на приём к Филиппу не приходит только что вышедший из тюрьмы Дрис - буквально, парень с улицы. Филипп нанимает Дриса, и с этого момента в их жизни наступают кардинальные перемены.

'Неприкасаемые' - прекрасный пример того, что даже из самой жалостливой и драматичной истории можно сделать лёгкое, приятное и жизнеутверждающее кино. И где ещё как ни во Франции это может получиться особенно ярко. Этот фильм оставляет приятное чувство благодарности за то, что не пришлось смотреть очередную 'слёзовыжималку'. Картина 'Неприкасаемые', в такт чувствам самого Филиппа, не терпит жалости и не просит у зрителя слёз. 

Я искренне восхищаюсь Филиппом. Потеряв в жизни практически всё, этот человек заново обрёл себя, растворившись в искусстве, чтении, письмах. Какая сила воля, какой несгибаемый дух, жажда жизни. Не стоит, однако, забывать, что во многом подобное возможно, благодаря успешно накопленному капиталу. Ещё неизвестно, чем бы закончилась эта история, не будь у Филиппа денег. Но всё равно впечатляет, что уж там.

Дрис - ещё более интересный персонаж. Да, возможно, он не самый заметный и успешный представитель рода человеческого. Но он прост, добр, а главное честен с собой и окружающими. И его жизненный путь заслуживает не меньшего восхищения, чем Филиппа. Прорасти из самых низов, из вечной нищеты и голода, добиться успеха, благодаря своим личным качествам - это ли не типичная современная сказка. 

Немного пугает тот факт, что в вездесущем Голливуде уже запущен процесс создания ремейка фильма 'Неприкасаемые'. Я ничуть не сомневаюсь, что Колин Фёрт хорошо сыграет Филиппа, но вот режиссёр Пол Файг, известный в первую очередь по картине 'Девичник в Вегасе', вызывает определённые опасения. Боюсь, что ему не удастся сохранить добрый, романтический дух и лёгкий, милый юмор оригинальной картины. 

Отмечу прекрасный тандем малоизвестных французских актёров Франсуа Клюзе и Омара Си. Клюзе оказался  невероятно похож на Дастина Хоффмана не только внешне, но и в актёрском мастерстве. Его смущённая улыбка может послужить для многих ценителей кинематографа примером того, как буквально одним движением губ можно передать огромный пласт эмоций. 

Советую этот фильм всем и каждому. В наше время на экраны всё реже и реже выходят настолько жизнеутверждающие и приятные картины, в которых даже под микроскопом не отыщешь нотку расчётливой фальши.

9 из 10