1+1
Chernishevskij
Фильм прекрасен. 

Он не оставляет равнодушным даже самого циничного критика (во всяком случае я так наивно полагаю). И да простят мне некоторую возможную необъективность. 

После просмотра фильма ты наполняешься необычайным позитивом. Последний раз такие эмоции я испытывал после 6-часового свидания с прелестной девушкой с прогулками под луной. Возможно, кто-то подумает, что я слишком эмоционален, либо же, наоборот, мой жизненный опыт лишён реальных эмоций, но речь ведь не обо мне. А о чудесном подарке из Франции под названием 'Intouchables'.

Меня несколько смутило официальное русское название '1+1', в то же время неофициальное 'Неприкасаемые' (было бы Untouchable) тоже фильму явно не подходит. Потому что речь не о математическом уравнении или каких-то неприкасаемых людях. А о том, как два абсолютно разных человека, как внешне, так и внутренне, нашли друг в друге некую гармонию, некий смысл, который изменил их взгляды на жизнь, сделав их более яркими и эмоциональными. И наверняка поэтому название пишется через букву i, ибо они то как раз осязаемые и прикасаемые, причём не физически, а духовно. 

Итак, перед нами два героя из разных слоёв общества - богатый Филипп и бедный Дрисс. Один до конца своих дней прикован к инвалидному креслу, парализованный, неспособный даже на самоубийство, другой - здоровый и сильный, но тратящий жизнь впустую, живущий за счёт других, не работающий и сидящий на пособии. Один любит классическую музыку, оперу и картины, другой предпочитает курение косячков и фанк группу Earth, Wind & Fire. Они встретились случайно и также случайно подружились. Невольно вспоминается слоган из одной известной рекламы: 'Они такие разные и всё-таки они вместе'. 

И всё-таки они вместе.

Что 'цепляет' в фильме кроме сюжета и героев, а также волшебной атмосферы?

Во-первых, юмор. Несмотря на серьёзную 'инвалидную' тему, шуток в фильме предостаточно. И будь то пошлая или 'глупая' шутка или и вовсе 'стёб над инвалидом' она(или он) всегда будет смешной(ым). Хотя бы потому что тот самый инвалид относится к ним лояльно и не обижается. Ибо он не хочет сострадания и жалости со стороны других, он жаждет интересной жизни с нестандартными и порой экстремальными поворотами. И это настроение передаётся и зрителю. 

Но учитывая, что перед нами не комедия, а всё же больше драма, помимо юмора можно отметить диалоги в целом. Они не пустые как во многих фильмах. Здесь есть место философии, которая не создаёт дискомфорта зрителю, а вовлекает его в 'сиё интеллектуальное действо'. 

Во-вторых, саундтреки. Они прекрасны. Встречается как упомянутый фанк или  соул и ритм-энд-блюз, так и прекрасные классические мотивы. И вся эта палитра звука прекрасно вписывается в происходящее на экране. 

В конце концов снято всё это чудо на высоком уровне. К оператору претензий нет, кадры выбраны правильно и в соответствии с духом происходящего. Крупные планы лиц героев сменяются кадрами прекрасных городских и загородных пейзажей. Загляденье.

Фильм лёгок для восприятия. Он сочетает в себе как грусть и жалость, так и веселье и добродушие. В меру динамичный и в меру спокойный. В меру весёлый. Трогающий за душу.

Однозначно заслуживающий вашего внимания.

10 из 10