1+1
ha1fpipe
Я даже не знаю с чего начать. Наверное стоит сказать что кино само по себе вроде бы не отличается оригинальностью и вроде бы это должен быть тот же самый 'Запах женщины'. <b>НО</b> стоит его начать смотреть и ты понимаешь что это что-то другое, что в этом кино есть нечто, неосязаемое, скорей всего обаяние и шарм самой обстановки. Ну согласитесь миллионер и разгильдяй из окраин что их может связать?

Игра актеров просто идеальна. Омар Си сыграл эту роль настолько правдоподобно что захотелось найти и подружится с таким парнем. Отдельное спасибо режиссеру за то что в фильме не секунды не показались лишние, что смотришь кино не отрывая глаз и боясь что-то пропустить.

p.s Если вы просто не знаете что посмотреть посмотрите что-то другое, потому что это кино лучше оставить на тот момент когда руки будут опускаться и жизнь казаться хуже чем она есть на самом деле...

10 из 10