1+1
Ifaint
В жизни не всегда бывает все, как мы пожелаем. Порой она преподносит внезапные события, после которых многие люди падают духом и не знают, как жить, и что делать дальше. Те, кто продолжают двигаться, сильные люди, им сложно, но они живут. Данное произведение, как раз о таком «Человеке», <b>(Philippe – François Cluzet)</b>, пытающегося отвлечься и вклиниться в прежний ритм жизни, после несчастного случая. В этом ему помогает, молодой, вспыльчивый парень, <b>(Driss – Omar Sy)</b>, прошедший собеседование на роль его опекуна, взбудоражив всех своим поведением, заинтриговав тем самым его. 

  Спустя определенный период времени, мы наблюдаем, как каждый из них влияет на друг друга, как меняются их взгляды на жизнь. Стоит только взглянуть на них в начале киноленты, а затем в конце, и сравнить. Режиссерам, <b>(Оливье Накаш, Эрик Толедано)</b>, это удалось показать.

  Запомнилась, данная выноска из фильма:

  <i>- Ответь мне Driss, почему ты думаешь, люди увлечены искусством?
- Я не знаю, из-за денег?
- Нет. Все потому, что это единственная вещь, которая остается «после».</i>

  Хороший юмор, отличная подборка композиций, также присутствует, что крайне редко для последних комедий, да и вообще многих фильмов. Роли, у дуэта, сыграны на отлично, они хорошо передали: те эмоции, те чувства, которые, как мне кажется, испытывали герои, ведь данная история основана на реальных событиях. 

  Это лучшая комедия, просмотренная мной за последнее время, которую посоветую посмотреть знакомым, друзьям и вам. 

  10 из 10