1+1
Yeezus
Для меня данный фильм стал самой приятной неожиданностью в кинематографе за последнее время. Он привлек мое внимание тогда, когда я увидел картину '1+1' на десятом месте в списке ТОП-250 на КиноПоиске. Посмотреть мне его безусловно очень захотелось, но, исходя из моего опыта, у меня были не самые хорошие предчувствия.

Как оказалась на деле, фильм '1+1', несмотря на всю трагичность некоторых ситуаций, является очень позитивной картиной со своеобразной энергетикой. Он показывает нам то, что даже в самых сложных и безнадежных ситуациях есть место для смеха, для веселых моментов.

'1+1' - это фильм, который основан на реальных событиях. Он рассказывает нам историю об одном аристократе, который из-за одного несчастного случая прикован к инвалидному креслу, а единственной рабочей частью тела остается только голова. Однажды он нанимает к себе на работу одного экстраординарного парня, который только что вышел из тюрьмы. После этого жизнь аристократа Филиппа кардинально меняется. Благодаря Дриссу она становится более насыщенной.

Эта история затрагивает до глубины души, так как она является отличной иллюстрацией силы духа и непобедимости человеческого сердца. И в целом фильм получился очень добрым и душевным.

Режиссерами картины стали Оливье Накаш и Эрик Толедано. Они безусловно очень хорошо справились со своей работой и смогли создать по-настоящему качественную трагикомедию, которая, надеюсь, надолго 'поселилась' на верхних строчках ТОП-250.

Главные роли в '1+1' исполнили Франсуа Клюзе и Омар Сай. Они отлично сыграли своих персонажей. Франсуа и Омар смогли создать на экране очень интересный и в то же время комичный дуэт.

Кроме того в фильме также отметились Анн Ле Ни, Одри Флеро, Клотильд Молле.

Очень хотелось бы отметить в картине саундтрек. Музыка была по-настоящему качественной, очень приятной и просто запоминающейся.

Итог: замечательная французская трагикомедия, которая определенно должна заставить задуматься о многом.