1+1
ProActor
На редкость классная трагикомедия получилась у двух французских режиссеров, которые сняли кино по мотивам реальной истории аристократа, прикованного к иналидному креслу, и который нанял в помощники казалось бы совершенно неподходящего на роль 'няньки' человека. Каждый раз когда вижу такое кино, радуюсь, что разговоры про деградацию культуры, в том числе и мирового кинематографа, на самом то деле полная ерунда. Просто с каждым годом что-то немного меняется, а вал всевозможных фильмов заставляет воспринимать практически все одинаково, за исключением таких, как '1+1'. А по сути, все равно в каждом направлении есть что-то хорошее. 

Надоел Голливуд с его однообразными (мело) драмками и глупыми комедиями (вот с хорошими реально дефицит), обратитесь к французам. Они каждый год снимают что-нибудь очень остроумное и легкое для восприятия, без перегибов в сторону драматизмов или, упаси бог, патриотизма. Одним словом, кино практически без штампов. 'Неприкасаемые', которые кто-то умудрился перевести как '1+1' (скорее всего, из-за фильма с аналогичном названием на языке оригинала, но тот совсем о другом) - это два часа драмы, которую авторы все-таки решили представить зрителю больше как комедию. Главный герой, безработный только вышедший из тюрьмы Дрисс, настолько неординарен и уверен в себе, что с завидной легкостью получает работу помощника у очень богатого инвалида Филиппа. 

Однако же, не случайно. Очень быстро выясняется, что именно стремление первого к жизни и приключениям - то, чего практически не осталось у второго. Все прочие кандидаты были представлены абсолютно заурядными обывателями, с которыми было бы еще скучнее. История действительно достаточно реалистична, нет лишних драматизмов, соплей и тому подобной банальщины. Дрисс привыкает к новой необычной работе потому, что ему нужны деньги. Филиппу же нужен не просто исполнительный работник, но тот человек, на которого он может положиться, кому можно доверять. Правда, этот момент в фильме постоянно 'закрашивают', отводят глаза, так сказать. Поэтому, до самого последнего момента не совсем понятно, насколько главные герои 'подружатся'... 

Это звучит забавно, потому что обычно в стандартной драме все оканчивается либо хэппи-эндом, либо один умирает, а второй делает выводы или вовсе открывает для себя какую-то истину. Но франзуцы - не американцы, видимо, думают немножко иначе, соответственно, и снимают по-другому. Мне кажется, кино нужно разное. Должны быть печальные драмы, должны быть жизнеутверждающие, чтоб было что посмотреть под любое настроение. А вот остроумная трагикомедия Накаша-Толедано может сойти за универсальный вариант. Фильм в основе совсем не веселый, но снят очень легко, и после просмотра не возникает првиычного ощущения, что все, каждый из героев свою задачу выполнил, на том и попрощаемся. Нет, это действительно очень достоверная история, грамотно перенесенная на экран, как интересный отрывок из жизни.

На мой взгляд - интересная и душевная трагикомедия, любите французское кино!