1+1
FantasyDream
'Простой, добрый фильм, нет ничего грандиозного и пафосного - тем лучше', - подумала я уже на первых минутах просмотра. Однако по его окончании я поняла, что первоначальной характеристике фильму не хватает еще одного слова: житейский. 

Этот фильм приятно смотреть в первую очередь потому, что он об элементарных человеческих чувствах и желаниях. В данном случае я подразумеваю именно чувства и желания человека с ограниченными возможностями. Как мы обычно реагируем, когда видим таких людей? На наших лицах сразу появляется сострадание и жалость. А в свою очередь человек, на которого обращены подобные взгляды, начинает себя ощущать неуютно, как будто он не наравне со всеми. Главное, чего ему не хватает - это общения на равных, без всяких намеков и заострения внимания на его положении. Это объясняет то, что главный герой Филипп нанимает себе в компаньоны человека без всяких рекомендаций. Грисс в свою очередь пусть и кажется на первый взгляд зрителю только безалаберным пофигистом, на самом деле оказывается непринужденно веселым, хорошим и просто чутким другом для Филиппа.

<i>- Алло?

- Алло, Грисс, что вы сейчас делаете? Я вас побеспокоил?

- Вовсе нет, что случилось?

- Не хотите прогуляться?

- Не задавая вопросов?

- Да, без вопросов

- Вы хотите уехать?

- Да

- Куда мы поедем?

- Немного проветриться...

- Немного проветриться...Приму душ и приеду.(с)</i>   

Именно Грисс заставляет Филиппа почувствовать себя по-другому. Кажется, что никто, кроме него, не знает, чего на самом деле недостает Филиппу. 

Настоящий друг незаменим никем другим.

9 из 10