1+1
loves_to_dream
Именно эта фраза возникла у меня в голове после того, как я досмотрела эту картину. С ней я столкнулась случайно, а точнее мне ее показал один очень хороший человечек… Я просмотр все время откладывала, поэтому эта картина еще какое-то время повисела у меня в папке с фильмами. А сегодня утром, мне захотелось посмотреть что-нибудь. И выбор пал именно на эту картину.

Если быть честной, я не люблю Францию, французский язык, который приходится изучать, и французский кинематограф. Сама не знаю, почему у меня такая антипатия к этой стране, но просто не люблю и все. К французскому кинематографу я обращаюсь довольно редко, но есть некоторые картины, которые действительно великолепны! Взять, к примеру, «Влюбись в меня, если осмелишься». Это одна из моих любимых картин, она, правда, потрясающая. Про «1+1» или «Неприкасаемые» я могу сказать то же самое. Редко можно встретить ТАКУЮ картину. Картину, от просмотра которой внутри становится как-то по-особенному тепло. Но эта стала такой. Она великолепна!

Режиссерами и сценаристами этой картины стали <b>Оливье Накаш и Эрик Толедано</b>. Оливье и Эрик проделали отличную работу, благодаря чему получился идеальный фильм. Мне понравилось то, что это реальная, а не выдуманная история, рассказанная с юмором. И плюс ко всему, она подана великолепно, снята красиво. Красоты ночной Франции, горы, парапланы, море, все это завораживает, делая фильм еще более красивым. Поэтому, мне хочется сказать огромное спасибо режиссерам за создание этой картины, она получилась замечательной.

Сюжет картины прост, но в нем что-то есть. Аристократ Филиппе пострадал во время полета на параплане. Он стал инвалидом и поэтому, постоянно нуждается в помощи. У него множество людей, которые присматривают за ним, но Филиппе нужен помощник, который всегда будет с ним. Его помощником пытались стать многие, но они и недели не продерживались. Молодой человек Дрисс приходит к Филиппе не для того, чтобы получить работу, а наоборот, чтобы получить отказ и продолжить получать социальное пособие. Но Филиппе кажется, что он идеально подойдет на эту работу, он дает ему испытательный срок…

Переходя к актерам, следует отметить, что актерский состав подобран великолепно! <b>Франсуа Клюзе</b> исполнил роль Филиппе. Ранее мне не приходилось сталкиваться с этим актером, но стоит сказать, что он отлично справился со своей ролью. Его игра была настоящей, он словно прожил эту роль. Его глаза были пустыми, смех настоящим и никаких движений, кроме головы. Блестящая игра! <b>Омар Си</b> исполнил роль Дрисса. Сначала мне не очень нравился его герой, но уже к середине фильма я поменяла свое мнение о нем. Мне понравилось то, как Омар исполнил эту роль. Его улыбка во все 32 заставляла улыбаться в ответ, а действия не были натянутыми, словно струна гитары. Особенно мне понравилось то, как танцевал Омар, а еще, в костюме он выглядит просто отлично!

Композитором этой картины стал <b>Людовико Эйнауди</b>. С его работами мне также не приходилось раньше сталкиваться, но в «1+1» он отлично справился со своей работой. Мне понравилось то, что музыка была разнообразной. Присутствовала и классика и что-то более современное, именно это добавляло какую-то изюминку картине. И смотреть ее было еще интереснее. Спасибо.

<b>«1+1»</b> <i>- великолепная картина, в которой идеально все. Картина, которая просто и со вкусом говорит о серьезных вещах. Она буквально призывает жить и радоваться жизни!</i> <b>Поэтому, мой Вам совет, посмотрите эту картину в ближайшее время. Вы не пожалеете. Приятного просмотра! 

10 из 10</b>