1+1
Aspio
Жизнь в этих серых джунглях настолько монотонна и безрадостна, что даже детский смех не способен расшевелить кажущиеся мертвыми улицы, унылый цвет вечно мокрого асфальта которых только ночью разбавляется желтым свечением уличных фонарей и негостеприимных окон многоэтажных муравейников.

В его афроамериканской семье много детей, и вместе они несут штандарт возложенных надежд, которыми их одарила мать - волевая, не теряющая духа, но уставшая, настолько, что не заметила, как погрузилась в депрессию мрачного реализма, под давлением которого выгнала из дома старшего сына.

Она не смогла простить его за то, что полгода назад он исчез также внезапно, как вернулся вновь, уже сейчас. Чтобы помочь родительнице, которая долгие годы продолжала храбро держать статус многодетной семьи, с трудом уживающейся в нескольких квадратных метрах тесного жилья. Вернется ли он когда-нибудь, она не знала. Но была уверена, что он не пропадёт, потому что…

Он не обречён. На этих недружелюбных улицах выживают (“Тренировочный день”, “Короли улиц”, “Нападение на 13-й участок”). Даже поднимаются (“8 миля”, “Ноториус”, “Разбогатей или сдохни”). Среди кварталов легко потеряться, раствориться, стать частью маленькой круглой анархии, легко вписанной в большой квадрат государственной системы. Все грани подчинены.

 И герой этой небольшой истории, не без помощи Всевышнего, случайно попадает к вершине этой системы. К человеку, который до конца своих дней, отпущенных ему, обречен на инвалидное кресло, существуя с посильной помощью многочисленной прислуги и наслаждаясь жизнью настолько, насколько ему позволяет обездвиженное тело (“...а в душе я танцую”, “Море внутри”).

Французское кино легко почувствовать, но гораздо приятнее услышать, в дублированном переводе. Эмоции, во-первых. Главные актеры на сцене, бунтарская натура доброго сердца, Дрисс (Омар Сай) и воспитанная гордость за честь быть собой, Филипп (Франсуа Клюзе) быстро свыклись с тем, что один будет присматривать за другим, а тот - косвенно влиять на своего телохранителя, стороной воспитывая в нём подлинного, сострадательного человека. Во-вторых.

Эта картина о привязанности, без которой нет и положительности взаимного воздействия характеров. О дружбе, подразумевающей схожесть душ, которые непременно стремятся в одном символизме, несмотря на различность рельсовых дорожек, по которым они путешествовали в  своих жизнях доселе. Нет оснований полагать, что сюжетам, подобным этому, должно иметь исключительный эпилог. Неприкасаемые могли бы обойтись и без него. И это - в-третьих.

<b>9 из 10</b>