1+1
letova3112
Узнала об этом фильме совершенно случайно, и в тот же вечер решила посмотреть. Во-первых меня заинтересовал сюжет, во-вторых - жанр, ну и конечно же высокий рейтинг (еще несомненный плюс данной картины то, что она европейская). 

Так вот, драма и комедия, на первый взгляд два несовместимых жанра, так отлично переплелись в этом фильме, что смотрится  просто на одном дыхании. Удивительно легкий, душевный, добрый фильм. 

Актеры просто великолепные! С первых минут я просто влюбилась в главного героя, которого исполнял <b>Омар Сай</b>, он очень харизматичный, обаятельный, веселый и добрый. Ну и конечно же <b>Франсуа Клюзе</b>, сыграл тоже просто замечательно. Его герой поражает мужественностью. Несмотря на то, что он инвалид, он не любит чтобы его жалели и сочувствовали ему, он хочет жить, как обычный человек. И у Франсуа, и у Омара, безусловно, получилось вжиться в роль. У них получился замечательный дуэт.

Еще один плюс: каждый человек найдет в этой картине что-то свое. Тут есть где посмеяться, есть где погрустить, и задуматься. 

Вообщем, фильм потрясающий. Однозначно, рекомендую к просмотру. 

<b>10 из 10</b>