1+1
Кай Эйри
Я влюблен. Искренне и беззаветно влюблен, в том числе и в этот замечательный фильм. Люблю такие картины: воодушевляющие, заставляющие жить и радоваться жизни, что немаловажно. Конечно, нельзя не отметить сходство с Запахом Женщины, но различие очевидно. Здесь нет стремления заставить зрителя сочувствовать главному герою, как в фильме 'Внутри себя я танцую', нет накала нервов, как в том же 'Запахе Женщины', это просто история о людях. Людях абсолютно разных, но мы часто забываем старую истину: какими бы разными людьми мы не были, общего у нас всегда будет больше. Фильм постоянно заставляет смеяться, но у меня ничего, черт возьми, не поднимется назвать его комедией, нет. Этот смех не имеет ничего общего со злорадным гиканием при виде людей, которые смешно ударились, издевательским хохотом над людьми в неудобных ситуациях - это просто смех радости, единения. Наверное, Иисус смеялся бы именно так. Или Далай-лама. 

Часто говорят, что жизнь меняет людей. Нет, это неправда. Люди меняют людей. Те случайные попутчики или прохожие за окном автобуса, везущего тебя по жизненному пути - вот кто имеет значение. Если меня сейчас спросить о том, как изменить мир - я отвечу: просто. Просто чаще улыбайтесь. На протяжении всего действия фильма я смотрел на Дрисса и поражался его воле к жизни, его способности радоваться мелочам и счастливо улыбаться. Но в жизни трудно преуспеть во всем - в остальном он неудачник: абсолютно не социализированый, местами даже туповатый, раздражительный человек, отсидевший свое, человек от которого отказалась семья. В противовес ему мы имеем побитого жизнью инвалида, умудренного страданиями и опытом, победами и ошибками. Человека в высшей степени образованного.  Сломленного. Так бывает: человеку просто больше не хочется вставать утром, не хочется ложиться вечером, не хочется видеть знакомых, есть, пить, развиваться. Тупик. И хорошо если он может найти спасение в чем-то, например, в переписке с человеком, которого никогда не видел. Это держит на плаву. И ведь, если задуматься, то непонятно, кто из них бОльший инвалид.  Мне очень нравится отношение сценариста к такой ситуации. Почему здесь нет жалости? Потому что жалея, мы только укрепляем в человеке уверенность в том, что он ущербный. Как-то даже и не человек вовсе. В этой истории каждый - просто человек. Не играют роли ни физические возможности, ни деньги, а только life itself. Но я отвлекся. Итак, жизнь пересекает пути этих двух людей, смешиваясь в совершенно термоядерный коктейль. Они разные и может именно поэтому им есть чему учиться друг у друга. Здесь нет глубокого трагизма, но тем не менее в конце хочется плакать. И ничто не оставляет в груди осадок, как в небезызвестном 'Черном Лебеде', только чувство освобождения и глубокого, размеренного спокойствия. Катарсис. 

Давно я не получал такого удовольствия от кино. И настает время оценок. Конечно же это

10 из 10