1+1
wazovsky
Если говорить об <b>этой</b> истории, то она не нуждается ни в комментариях ни в умозаключениях, так же, как главный герой истории не нуждается в жалости. История просто берет за душу. 

Если говорить о фильме, то для меня это хороший фильм по той причине, что он создает все условия для сопереживания истории. Сопереживание - именно это я чувствовал с первых и до последних кадров фильма. Не мало этому поспособствовал ход создателей фильма - показать сначала кульминацию, потом завязку и потом развязку. 

Что еще делает этот фильм хорошим в моих глазах? 

Показав громадные масштабы проблем каждого героя, фильм сфокусировался на их маленьких радостях. Получилось смешно и легко. 

То, что я сопереживал не каждому герою по отдельности а симбиозу двух героев. Маленькая деталь, которая произвела на меня большое впечатление - выбор актера. В реальной жизни Дрисс был арабским парнем. Араб или человек негроидной расы - в жизни это не сыграло ни какой роли, но в фильме... богатый и бедный, образованный и не умеющий читать, инвалидная коляска и здоровый сильный амбал, «это на интеллектуальном и эмоциональном уровне, мне это важнее физической близости» и «вот увидишь, я с ней обязательно пересплю» и, наконец – белый и черный. Дальше можно продолжать – свет и мрак, инь и янь, добро и зло, мгновение и вечность ну и всякие другие пафосные полярности. Но именно такой ход мыслей позволил мне воспринимать этих двух как что-то одно целое. 

Омар Сай. Великолепное исполнение роли. Не могу подтвердить ничем. Просто у меня такое впечатление. 

Кадр – тот, где Филиппе видит Дрисса впервые после разлуки – когда на сидящего в депресси Филиппе выплывает из полумрака сияющая улыбка Дрисса и только после этого сам Дрисс... я увидел в этом кадре знамение. Все у них будет хорошо. 

Должен заметить, что не совсем убедительной для меня была игра Клюзе. Достаточно часто у меня было такое ощущение, что если не в следующем эпизоде, то хотя бы в конце фильма он обязательно встанет, достанет из кармана пачку сигарет и закурит самостоятельно.  Вот, например,  парень, который исполнял роль доктора Хоккинга в фильме «Стрекозец» - кажеться так, не уверен, что помню название точно – это было пронизывающе! Не смотря на второсортность этого фильма и глубоко второстепенную роль - актер сыграл очень и очень. Мне кажется, что Клюзе этого фильма не видел... 

И эпизод, в котором Филиппе, ожидая Элеонору в кафе, боиться встречи с ней – до конца фильма я думал, что она просто не пришла. Такой драматический момент, а меня совсем не убедило. 

Тем не менее – твердые 

10 из 10 

Что касается <b>этих</b> реальных людей из <b>этой</b> реальной истории – дай Бог им счастья.