1+1
TheGreatCritic
<b>Я обратил внимание на эту картину только потому, что она уверенно поднимается и занимает очень высокое место в списке лучших фильмов на сайте, на котором Вы сейчас читаете рецензию.</b></i>   Меня это заинтриговало, и я решил посмотреть 'Неприкасаемых' (откуда взялось и что знаменует название '1+1' мне не очень понятно, поэтому в своей рецензии я буду употреблять оригинальное название фильма - 'Неприкасаемые'). В общем, я посмотрел... и остался под впечатлением, <i><b>был поражен тому, что мог раньше не замечать такого шедевра.</b></i>   

   <b>Давайте выясним, в чем секрет успеха этого фильма</b>  <i>(ведь фильм действительно успешен: его посмотрел чуть ли не каждый житель Парижа - об этом свидетельствуют рекордные кассовые сборы, а сам фильм был признан главным культурным событием Франции в 2011 году).</i>  

   Первое, на что хочется обратить внимание - это <b>нетривиальный сюжет</b>, основанный на реальных событиях. В центре повествования два главных героя - богатый инвалид-аристократ Филипп и бедный темнокожий безработный Дрисс, только что вышедший из тюрьмы за ограбление. <i>Казалось бы, что между ними общего? Что их может связывать?</i> А то, что их сталкивает случай и Дрисс начинает работать на Филиппа, со временем становясь ему не только 'нянькой', но и настоящим другом. Вот так, полностью противоположные люди, с абсолютно разным интеллектом, культурным кругозором, социальным положением и совершенно разными представлениями о жизни, даже с разным возрастом и расовыми различиями, сближаются, проникаются друг к другу симпатией и меняют благодаря этой встрече свои жизни к лучшему. <i>Сюжет просто удивительный, и просто не верится, что такая замечательная и интересная история могла произойти с реальными людьми...</i>

   Говоря о главных героях и об этих различиях необходимо отметить <b>остросоциальность</b>  этого фильма. Эта 'игра на контрастах', противопоставление жизни 'белых' и 'черных' и создает почву для раскрытия <i>многих социальных проблем</i>: расовой ненависти и расовых различий, проблем молодежи, социальных несоответствий, проблему окраины и центра, культурной пропасти в рамках одного государства, и даже одного города. Также в фильме поднято <i>множество общефилософских вопросов</i>: об отношении к жизни, об истинной дружбе и любви, о страхах и предрассудках.

   Сразу же хочется отметить <b>удивительную простую философию и исцеляющее воздействие на зрителя</b>. <i>Ведь после просмотра начинаешь верить в себя, в свои силы... и в чудеса!</i>  Да, именно в чудеса, простые, человеческие, которые легко достижимы и в которые только стоит поверить! Я считаю, что фильм 'Неприкасаемые' <i>может стать отличным стимулом</i>  не только для людей с физическими ограничениями, но и абсолютно для всех людей, которые испытывают какие-то трудности и проблемы. Пусть фильм <i>немного наивный</i>, но раз эта история произошла на самом деле, то значит, эта наивность вполне уместна и еще встречается в нашем жестком и жестоком мире. 

   Говоря о воздействии на зрителя, стоит похвалить и отдельно <b>отметить общую атмосферу фильма</b>. Перед нами предстает классическая трагикомедия, включающая массу забавных и трогательных моментов. К тому же фильм визуально очень приятный: мы увидим красивейшие виды ночного Парижа, прекрасные пейзажи и даже испытаем ощущение полета с парашютом... Поэтому 'Неприкасаемых' стоит смотреть и ради <i>эстетического удовольствия</i>.

   Отдельной строкой необходимо прописать <b>блестящую актерскую игру</b>. Имена актеров, задействованных в этом фильме, лично мне не о чем не говорят, и я надеюсь, что роли в этой картине принесут им мировую известность. Все актеры создают <i>очень сложные и реалистичные образы</i>, мне кажется, что все они <i>душевные и симпатичные люди</i>, на которых просто приятно смотреть. Особого внимания заслуживает Франсуа Клюзе, играющий Филиппа. Мне кажется, что очень трудно играть человека, у которого парализована большая часть тела. Но он блестяще справляется с этой непростой задачей: мы верим, что перед нами по правде больной человек. В общем, <i>я желаю актерам, задействованным в этом фильме снискать мировую известность и получить множество самых престижных наград.</i>

   Так же я не могу не отметить <b>творческий подход создателей фильма к подбору музыкального сопровождения</b>. Ведь главные герои в виду своих социо-культурных различий предпочитают совершенно разную музыку. И это обстоятельство здорово обыгрывается в фильме: <i>мы услышим как проникновенные классические произведения Баха и Моцарта, так и зажигательную классику жанров джаза, р-н-б и соул музыки.</i> Просто потрясающее решение! <i>Музыка точно не даст зрителю скучать!</i>

   <b>В итоге мы получаем универсальный, очень талантливо сделанный фильм, к которому просто невозможно придраться. Я советую посмотреть 'Неприкасаемых' всем, кто хочет получить положительные эмоции и стать свидетелем чуда в реальной жизни.</b>

Я могу сравнить сюжет этого фильма с 'Шофером мисс Дейзи', остросоциальсть с современным фильмом 'Прислуга', а общее впечатление просто уникально и несравнимо.

  <b>Я надеюсь, что фильм 'Неприкасаемые' станет классикой французского кинематографа - я думаю он смело может встать в один ряд с такими фильмами как 'Леон' и 'Амели', ведь он этого действительно достоин. Я нахожусь под впечатлением, и пусть несколько завышено и преждевременно, но я ставлю 'Неприкасаемым' высший балл - 

10 из 10</b>

   <i>P.S.: Товарищ 'Артист', Вам придется подвинуться - ведь в моем списке фаворитов за 2011-2012 гг. у Вас появился достойный конкурент!</i>