1+1
paul_raven
Обаятельный и богатый мужчина в расцвете лет. У него безупречный вкус и особняк в центре Парижа. Но есть одна проблема: сиделки почему-то не задерживаются. 

Приходится раз в пару недель собирать в шикарно отделанных коридорах разношерстный люд - на своеобразный кастинг. Правда, афрофранцуз попал сюда против своей воли: ему нужна только отметка об отказе для биржы труда. Ухаживать за калекой он не собирается. И на пособие во Франции живется неплохо. Да и вообще: самой тяжелой работой в его жизни был налет на ювелирку.

Однако, покоренный чувством юмора чернокожего парня, миллиардер назначает испытательный срок. Пройдет тот его или нет, веселье гарантировано!

9 из 10

Идеальная комедия о реальных событиях.