1+1
Sleigh
Знаете, этот фильм не будет долго размышлять о том на сколько он вам понравится, вы просто посмотрите на него... Вы сразу поймете, что слова здесь будут лишними и. Он расскажет вам о мужской дружбе, которая приходит совсем тогда, когда ты её совсем не ждешь, ведь родственная душа может встретиться в любом месте, и этот фильм расскажет именно о том, что счастье может придти в любой момент, даже когда ты хочешь просто заработать денег... Казалось бы как могут сдружиться человек с улицы и  богатый инвалид... Но Филипп и Дрисс (так зовут главных героев) уже не могут представить жизнь веселее друг без друга, каждый находит положительные стороны в недостатках друг друга. Если вы истинно цените дружбу между мужчинами, то посмотрите этот фильм, здесь не нужны комментарии, они излишни.

10 из 10