1+1
Jason Statham42
Об этом фильме я вообще ничего не знал, но неделю назад друг мне посоветовал его к просмотру. Я, естественно, заинтересовался данным проектом, потому что увидел только хорошие отзывы о нем, а также заметил его резкое попадание в Топ-250 лучших фильмов, поэтому не посмотреть его я никак не мог. И вот, фильм просмотрен, мне он очень понравился, я до сих пор под впечатлением от него. 

Сюжет фильма основан на реальных событиях. Филипп - инвалид, он пострадал в несчастном случае и его тело полностью обездвижено ниже шеи. По скольку за ним нужен уход, он нанимает на работу жителя предместья Дрисса, которого только что выпустили из тюрьмы. После этого Дрисс показывает Филиппу новый взгляд на жизнь, они начинают развлекаться и много времени проводить вместе в поисках новых приключений... 

Режиссёрами фильма стали <b>Оливье Накаш</b> и <b>Эрик Толедано</b>, которые до этого сняли несколько ни чем не примечательных фильмов. Они смогли снять замечательных фильм, такое кино, которое уже практически не увидишь. К тому же они и сценаристы фильма, хоть он и основан на реальных событиях, многое они сами внесли в фильм. Вообще сейчас французское кино перешло на новый уровень, эти фильмы покоряют практически всех, доказательство тому недавно получивший Оскар за лучший фильм 'Артист'. В общем, режиссёрская работа отличная, фильм снят очень хорошо. 

Очень понравилось музыкально сопровождение картины, композиции исполненные на фортепиано замечательно подошли и украсили фильм, а также присутствовали многие уже известные песни, которые тоже порадовали. 

Юмор был просто великолепным, все шутки и ситуации были очень смешными. И хоть по сути этот фильм драма, я бы скорее его назвал комедийной драмой, потому что весь драматизм разбавлен замечательным юмором, это определенно сделало фильм лучше. 

Главные роли исполнили <b>Франсуа Клюзе</b> и <b>Омар Сай</b>, они сыграли просто великолепно, потрясающий вышел дуэт. На протяжении всего фильма к ним так привыкаешь, что не хочется с ними прощаться, хочется что бы они еще и еще радовали всех своими совместными сценами. Франсуа весь фильм мог пошевелить только головой, поэтому ему приходилось играть одним лицом и это у него вышло отлично. А вот Омар по полной программе повеселил зрителя, в особенности понравилось как он пошучивал над персонажем Франсуа. В общем, актерская игра здесь на высшем уровне, два актера, к тому же ранее нигде не приметные, вытянули весь фильм. 

'1+1' - это легкое, доброе, приятное и душевное кино, которое после просмотра еще на долго запомнится. Фильм после которого на душе действительно хорошо, он идеально поднимает настроение. Фильм о настоящей мужской дружбе. Фильм о жизни. 

9 из 10

P.S. Я очень рекомендую его к просмотру, уверен не разочаруетесь.