1+1
Аццкий критег
Главные герои – как оптимист и пессимист, они так же противоположно смотрят на мир, но, что интересно, их взгляды не сталкиваются, а формируют единую картину реальности для обоих. Они будто пишут одно полотно, исполняют одно произведение – каждый вставляет свои пять копеек: там штришок, тут мазок; здесь надавит на нужную клавишу, до которой другой не достает, подкорректирует ноты, - и вот уже что-то цельное, с множеством оттенков, полутонов и акцентов.

Плюсов фильму добавляет и отличная актерская игра. И если Франсуа Клюзе идеален и предельно понятен в роли махрового интеллигента, то Омар Сай в плане индивидуальной характеристики более сложен, многослоен и любопытен для зрителя. Это не проходной негр с пушкой-сигаретой-рэпом, не концентрированный криминальный элемент, который внезапно начинает исправляться (это было бы крайне пошло), он, с одной стороны, действительно не ангел, но с другой – ответственный и заботливый мужик, не боящийся трудностей. 

Фильм напоминает и «Запах женщины», и «Пока не сыграл в ящик», и «Внутри себя я танцую». Но от всех трех картин он взял только лучшее: из первой дружбу, научившую обоих героев многому, тому, о чем они раньше даже не подозревали, чего не могли себе позволить, чего попросту не умели; из второй – стремление получить от жизни удовольствие, хотя скорее просто жить, а не вести убогое, ущербное инвалидное существование, без цели свершить энное количество дел просто потому, что надо успеть попробовать сделать то-то и то-то; из третьей – упрямство и нетерпимое отношение к жалости, без настойчивого морализаторства на тему инвалидности. 

Сценарий картины написан очень грамотно, и благодаря ему сюжет уверенно и адекватно движется по такой скользкой дорожке, как тема инвалидности, огибая всевозможные препятствия в виде грабель, уже изрядно потоптанных прочими представителями жанра. Здесь нет ужасной болезни, и поэтому колясочника смело можно угощать косяком; авторы не углубляются в тему отцовства, так что зритель избавлен от сопливых семейных разборок; отсутствует с крейсерской скоростью надвигающийся конец, и герои никуда не несутся, не изобретают десять миллионов способов дожить остаток дней так, как никто до них, не мечутся в панике по экрану, не убиваются и не корчатся в рыданиях. Всё именно так, как и должно быть в фильме, не имеющем ничего общего с социальной рекламой и не стремящемся на нее походить. Как и говорил главный герой – «никакого сострадания».  

Прелесть фильма как раз в том, что он прост. И он, словно бы и не ставя себе такой цели, показывает, насколько проще можно смотреть на действительно сложные вещи. Я парализованный от самой шеи инвалид, и я не режу вены, черт побери! А какие у тебя тогда проблемы?