1+1
firefly_tg
Такой добрый и искренний фильм!

Так редко видим в жизни или на экране непосредственность людей: счастье как счастье, а не как 'смотрите на меня, я на сцене', благодарность как благодарность, а не как скепсис, радость фонтаном и просто смех, грусть настоящую, сожаление, удивление - все это именно настоящее!

Кроме чистых чувств и интересных самих по себе персонажей (к тому же реальных) это фильм для меня вылился в такую мысль: каждый человек - ангел, но не сам по себе, а когда соединяется с другими людьми. Как правильно они легли в судьбы друг друга! При этом не только полный жизни и энергии юный герой явился ангелом миллионеру в очень трудном положении. Они совпали друг для друга как паззлики, как кусочки головоломки, и судьбы сложились, когда они так совпали.

Эти совпадения в жизни - явный признак того, что есть некая сила судьбы, но чтобы она сработала, нужно быть таким, как эти персонажи... добрым и искренним, пожалуй.

Фильм рекомендую, он для меня лег в один ряд с наишедевральнейшим 'Сансет Лимитед'.

10 из 10