1+1
Danse avec le diable
Как правило, история людей, которые прикованные к креслу, или не дай бог не могут пошевелится - сама по себе отдает трагизмом. И тот, кто не опускает руки, уже заслуживает уважения - поэтому мир знает уже не мало духоподъемных примеров. Можно конечно выделить блестящие - 'Скафандр и бабочка' или 'Море внутри', даже не во всем удавшийся '... а в душе я танцую'. Однако стали появляться и шаблонные подделки, рассчитанные на легкую наживу - ибо выбивание слезы из зрителя давно превратилось в бизнес.

Здесь же я могу сказать, что мы видим несколько иной взгляд на привычное положение вещей - хоть и можно признать, что на инвалидов в кино уже смотрели с изрядной долей иронии. Нам рассказывают простую историю богатого инвалида Филиппа, который лишь из скуки нанимает эксцентричного Дрисса - чернокожего боевого парня с бандитскими замашками. И вдруг утонченный Филипп отлично стал проводить время с неотесанным Дриссом - последний приучил его ко многим новым прелестям жизни. Им делали массаж сексуальные девушки, порой они даже покуривали травку и лихо рассекали по улицам Парижа, ловко обманывая полицейских(начальная сцена великолепна) - в общем-то, банальная история того, как человек низшего социального уровня приносит в жизнь богатого много нового. Но это не все - так, и Филипп прививает к своему другу новые привычки. Такие например, как классическая музыка, рисование и полеты ввысь - за тем, как Дрисс все это воспринимал, было особенно забавно наблюдать.

Естественно, практически все действие держится на актерах. <b>Франсуа Клюзе</b> в этом плане конечно смог выдать настоящий перформанс, играя в некоторых сценах одними глазами. Но больше всего удивляет то, что <b>Омар Сай</b> нисколько не отставал от своего партера по съемочной площадки - он одинаково хорош и в драматических сценах, и там, где нужно было рассмешить. От первого появления до последнего - ему почти все удалось. Одно что Омар не так убедительно показал то, как его герой решил встать на путь праведный - уж слишком был резкий переход, но впрочем это уже сценарное упущение.

И если говорить о самом сценарии вплотную, то конечно его рука не поднимется критиковать - а ведь есть за что. Взять хоть то, что в фильме очевидно была затронута проблема разных слоев общества - но раскрывается постольку поскольку. И не совсем раскрыта линия младшего, не родного брата Дрисса - а хотелось бы посмотреть поподробнее, в чем там все было дело. Хотя безусловно режиссеры <b>Оливье Накаш</b> и <b>Эрик Толедано</b> нашли выход из этих ситуаций - во время просмотра об этом вообще некогда думать.

Можно вспомнить о замечательных второплановых персонажах, таких как притягательная помощница Филиппа, которую играет <b>Одри Флеро</b>. И за которой очевидно приударил Дрисс, что в конечном итоге выльется в весьма веселый итог. Динамика для подобного жанра, пусть это даже в основном и трагикомедия, довольно сильная - почти два часа по сути простой истории пролетают не заметно. Во многом на блестяще построенных диалогах, или уморительных ситуаций - в сцене, где эта убойная парочка в опере, невозможно не рассмеяться.

Закономерно и то, что фильм стал невероятно успешным в финансовом плане, как и то, что он привил себе любовь зрителя. Ибо хороших, сильных и одновременно расслабляющих трагикомедий в наше время действительно мало.

Плюс ко всему этому снят фильм очень недурно - оператор смог порадовать эффектными приемами, вроде тех, что использовались при лихих поездках по городу и во время воздушных полетов. Саундтрек, сочетающий в себе классические и современные композиции, также четко остается в памяти - и помимо перечисленного, фильм больше ничем(в техническом плане) не может похвастать - но это тот случай, когда большего и не нужно.

<b>Данная лента захватывает внимание и погружает с головой и без красивых спецэффкетов - все дело в прекрасно написанной, и что не мало важно реальной истории, которая продемонстрировала нам, что даже такие разные во всем люди могут стать крепкими друзьями. Пусть проект не во всем оригинален, а в чем-то немного разболтанный - без сомнений, на это можно закрыть глаза. Исходя из того, что во всем остальном фильм безоговорочно хорош.</b>

<b>8,5 из 10</b>