1+1
Anthony_W
Один из главных плюсов данного фильма заключается в том, что вся жизненная история рассказана с юмором. 

История жизни двух главных героев и их разное социальное положение соединяется благодаря ситуации в которой каждый оказался и юмору вокруг этого. Франсуа Клюзе и Омар Сай безусловно очень обонятельные актеры и персонажи фильма. Это позволяет многие не самые приятные моменты и обязанности воспринимать и проживать с юмором и в первую очередь позитивным отношением к происходящему.

Персонаж Франсуа Клюзе - Филипп, богатый бизнесмен прикованный к креслу, не способный ходить. У него действительно достаточно непростое положение, но он держится очень достойно. Его 'противоположность' Дриссу житель районов, имеющий лишь свое имя. Кажется, что эти два человека представляют разный мир, ведь даже цвет кожи у них различен. Но в этом кроется одна особенность, тонко воссозданная режиссером - они одинаковые по духу. Даже некоторые сцены которые позволяли бы провести четкую границу между классами общества (особенно для законсервированной Европы) созданы так, что этого не ощущается. При этом Филипп учится у Дриссу и наоборот. Разница лишь в некоторых возможностях, которыми они дополняют друг друга. 

В целом получился очень интересный и познавательный фильм, соединяющий здоровый юмор с порциями здравого смысла, оптимизма и раскрывающий силу духа. Я уже не говорю о настоящей и крепкой мужской дружбе.

9 из 10