1+1
Raventus
Душевно. Когда противоположности встречаются, они притягиваются. Филипп и Дрис, как раз такие вот противоположности, люди из разных миров. У каждого своя трагедия. Один бедный, живет в многодетной семье и ссорится со всеми его ее членами, другой же богатый и страдающий от одиночества, причем от одиночества когда вокруг много людей, но ты парадоксально одинок, думаю это случалось со всеми нами. У Филипа и Дриса разный взгляд буквально на все: искусство, машины, любовь. И очень интересно выслушивать их доводы в свою пользу. В этом фильме мы увидели образец настоящего конфликта, это не игра кто кого перекричит как в 'Пусть говорят' это обмен своими мнениями и доводами. Мы увидели фильм, который по-настоящему борется с расизмом, не навязывая нам какие то мысли, а просто своим существованием.

Фильм использует очень много приемов, которые хотелось бы увидеть в других картинах. Это комедия, после которой совсем не смеешься, но тебе очень хорошо, побольше бы таких комедий. Это драма после которой совсем не жалко героев, но после которой так хочется заплакать, побольше бы таких драм. Этот фильм для наших чувств. Человеческих чувств. Филипп и Дрисс стали настоящими друзьями, и дополняя друг-друга сделали себя добрее и лучше. И несмотря на большое количество денег у Филлипа, я думаю Дрисс сделал все таки больше для своего нового друга, которого так покалечила судьба, ведь он вернул ему веру в жизнь - любовь. Ну а Филипп в свою очередь научил Дрисса ценить искусство, что также немаловажно.

Задумываясь над прошлой жизнью  Филиппа, осознаешь, насколько в нашей жизни может сыграть мгновение. Та страшная катастрофа изменившая жизнь миллионера, поменьше бы таких моментов. Та встреча изменившая жизнь потерявшего веру в жизнь человека, побольше бы таких моментов.  Но эта жизнь, и случится то что случится. А фильм обязательно посмотрите.

P.S.  Конечно глупо, но никогда не представлял себе, что можно так весело побриться.