1+1
freemen1980
Отличная душевная трагикомедия.

Сюжет таков, богатый аристократ, в результате несчастного случая остался парализован и прикован к инвалидному креслу, так что ему необходим помощник. Но ему не нужно сострадание, жалость и сочуствие к себе. И только что освободившийся из тюрьмы простой и бедный парень - идеальный вариант. Они оба полны жизни и готовы к приключениям...   

В основу фильма была положена реальная история французского бизнесмена и аристократа Филиппа Поццо ди Борго. 

Фильм получился очень жизнерадостным и жизнеутверждающим, несмотря на ограниченность в действиях главного героя, ведь боль не отняла его разум, поэтому он не теряет чувство юмора и еще способен радоваться жизни. Ведь Жизнь - это единственная возможность получить наслаждение.

Стоит отметить отличную актерскую игру <i>Франсуа Клюзе</i> и комика <i>Омара Сая</i>, который добавил фильму обаяния и шарма, а приятная музыка настраивает на позитивный лад и дарит вам хорошее настроение.

Рекомендую к просмотру.