1+1
evg1008
Сегодня обнаружил новый фильм в рейтинге кинопоиска, который я как то упустил из вида. Наверное потому что фильм новый, или может потому что сразу забрался так высоко в ТОП - 250.

Сразу же посмотреть картину. И результат превзошел все ожидания. Потрясающая трагикомедия. Тема для зрителя довольно не новая, часто поднималась в мировом кинематографе. Но этот фильм нечто новое, новый взгляд на проблему инвалидности. Отмечу на мой взгляд несколько особенностей данной картны:

- <b>Франсуа Клюзе</b> очень сложный образ для зрителя. Его герой должен был быть и смешным и серьезным и в то же время вызывать небольшую жалость у смотрящего, но не стать драматический персонажем. Думаю актер блестяще справился с задачей. 

- <b>Омар Сай</b> до этого фильма не столь сильно заметный на экранах думаю понравился многим кинозрителям. Отличная игра!

- Музыкальное сопровождения прекрасно слилось с общим эмоциональным фоном картины.

«<i>Неприкасаемые</i>» думаю идеальный фильм для любой аудитории. Жаль что данная картина обошла Российский прокат стороной.

9 из 10