1+1
gordy
Состоятельный инвалид подбирает себе удобную сиделку. У дверей – длинная скамейка запасных кандидатов, ожидающих своей очереди на осмотр. Белые люди, дипломированные и отрекомендованные, знающие, как себя подать, чтобы ничего не выдать. Всех их обставил чернокожий бродяга, забежавший за отказом, чтобы жить на пособие, а взамен получил место с зарплатой, удобства в особняке с музейной начинкой и Мазератти для покатушек по барам и бабам – вот такой, знаете ли, судьбоносный экстрим.

Испытательный срок показал, что неуч напрочь лишён сострадания к убогому, не обращая внимания на полный паралич обездвиженного тела, требующего от него такой же прыти, как и от собственного, продолжая следовать темпераменту и привычкам дворового мальчика, на совести которого обида работящей матери, и прибившийся к чужой стае неприкаянный брат.

Короткий взгляд на семью перед отправкой на службу – кино не лезет в глубокие дебри, оставляя драме лишь короткострочный обзор, решительно погружаясь в приключения двух спутников, у которых нет повода отказываться от жизни, и потому каждый из них жжот, включаясь в соревнование ехидных насмешек над вальяжными снобами, неприступными особами и остальными, что под горячую руку, – не подходи.

Союз рафинированного интеллигента с экземпляром полуобразованной черни, начинающийся с отчаянного стремления пуститься в отрыв, переходит в близкое знакомство, завершающееся товарищеским сочувствием, перерастающим в покровительство и помощь, в том числе и на личных фронтах, что не избавляет их юмор от пошлости, а шутки от беспардонности,   обращённой к немощным и непричастным, как, например, когда веселящийся чёрный брат поливает кипятком коленку паралитика, восхищаясь бесчувственности его ног, или, в лучших традициях подгулявшей гопоты, обсуждает костюм оперного солиста, мешая зрительному залу своей бестолковой болтовнёй, а богатей решает дурачить  сввоих недавних коллег.

Взаимное положение исполнителей главных ролей сопоставимо  с задачами, которые решали в «Человеке дождя» Дастин Хоффман и Том Круз, как, впрочем, и сам фильм ориентирован на поиск взаимопонимания в обычных условиях несовместимыми между  собой личностями, которых обстоятельства заставляют искать компромисса, следствием которого является взаимное влияние, подталкивающее одного к решительным шагам, а в другом пробуждает способность брать на себя ответственность, не только за беспомощного клиента, но и за безопасность близких людей.

В этом смысле работа Франсуа Клюзе сопоставима с трудом Хоффмана, достижением аутентичности в представлении физической ущербности страдающего  персонажа, тогда как участь Омара Cэя намного легче стараний Тома Круза, упрощая игровую задачу актёра  до уровня живого народного общения типичного чернокожего паренька, тормошащего своей неугомонностью немощного, становясь с ним на равных, заставляя делать всё заодно.

В иных обстоятельствах они бы не встретились, а если и увиделись, то разошлись, не оборачиваясь, каждый по своим делам. Но стоит ли радоваться, что их свел несчастный случай? Куда лучше, когда счастливая неожиданность – авторы картины, как могут, уклоняются от темных сторон, выключая слова в  моменты криминальных встреч, оставляя их в тени существования, но не делая сутью истории породнившихся душ, пустившихся во все тяжкие, благо средства аристократа позволяют многое, а фантазия помощника подсказывает, что можно ещё.

Не вспоминая о грустном, кино становится воплощением желанного забытья, уверяя в продолжении жизни, той, этой и всякой другой. В одной социальной плоскости или в пересечении разных социальных плоскостей, что порождает разные мысли о человеке и его месте, о психологии личности и превратностях злодейки - судьбы, о влиянии круга общения и последствиях перемены мест. Как-то так, под шумок, набралось всего понемногу, без давления на сердце, подспудно, вторым планом, под смех и визг тормозов.