1+1
Ali_Mensaf
Свежий представитель из направления <b>«вдохновляющего»</b> кино неожиданно для многих ворвался на верхние строки международных кассовых сборов, и постепенно покоряет прокатчиков разных стран. Подобные картины не являются редкостью для кинематографа, и время от времени встречаются работы различных режиссеров, которые покоряют зрителя своей жизненностью и близостью проблемы.

Режиссеры <b>Оливье Накаш</b> и <b>Эрик Толедано</b> спустя много времени совместного труда таки сумели снять картину <b>«1+1»</b>, или же в переводе с оригинала <b>«Неприкасаемые»</b>, которая, по всей видимости, привлечет внимание многих к их персоне. Авторы мудрить не стали, и собственно нового ничего данной работой не сообщают зрителю – есть прикованный к инвалидному креслу богатый аристократ, и скептически настроенный на работу посиделки герой <b>Дрисс</b>.

Но авторы помимо своей интерпретации реальной истории из жизни еще и воплощают на экранах притчу, ненужной которую в данном фильме и не назовешь. Оба героя не скрывают необходимость друг в друге, у Филиппа есть ум, богатство, эстетический вкус и другие возможности, у <b>Дрисса</b> есть все то, чего первому никогда не приобрести, здоровье и возможность жить полноценно.

Наши герои за два часа экранного времени любезно развлекают зрителя неплохими шутками, попадают в различные смешные ситуации, тем самым дав понять, что картина <b>«1+1»</b> лишена навязчивой сентиментальности и сопливости. Отводя, время от времени, веселый тон повествования, авторы иногда делают перерыв на необходимые размышления зрителя, но не превращают свою историю в акт соболезнования и сострадания.

Хоть и моментами картина кажется наигранной и порой затянутой, в целом это хорошая работа для тотальной релаксации во время просмотра. Ищущие легкие для восприятия картины, фильмом <b>«1+1»</b> разочарованными не станут.

<b>8 из 10</b>