1+1
UndeR
Обстоятельства. Вещи, которые неподвластны изменениям со стороны любого человека. Происшествия. Сценарии способны изменяться ежеминутно, подвергаясь трансформациям как лично, так и с помощью течения времени. Один миг может разрушить все, кардинально преобразовать, а несколько поворотных ходов – это уже отрицательная тенденция, закрадывающаяся в самое нутро. Теперь она будет всяческим образом мешать спокойно существовать, не активируя уже действие глагола “жить”. 

Такие различные во всех аспектах типажи, но несколько сходные в своем противоположном положении. Истинный белокожий француз с лицом Франсуа Клозе, у которого есть миллиарды в своих активах, счета в банке, настоящий дворец, а не дом, слуги, сотрудники, что носятся вокруг тебя. Зато во всем остальном этот человек абсолютно нефункционален, чувств практически не осталось, от плечевых суставов до самых пят ничего не работает – виной всему трагедия. И нет уже давно рядом любимой жены, которая несправедливым образом покинула Филлипе, теперь только и остается, что поддерживать себя положительными мыслями, которые удается с трудом черпать откуда-то из потаенных отсеков своего мозга и ежедневными обязательными упражнениями не дать своему телу засохнуть.

По другую сторону находится чернокожий парижанин, имеющий весьма запутанную историю с собственным усыновлением, смутным детством, конфликтами, непониманием. Большой парень, привлекавшийся за различные нарушения, имеющий явные проблемы с законом, не ладятся также у него отношения с матерью и со всей семьей, состоящей из множества детишек. Да, у этого человека есть здоровье, но нет остального, что хоть как-то согревало бы существование, и дело здесь, прежде всего в чувствах. Дрисс в исполнении Омара Сая во многом виноват сам, но никто не заслуживает быть лишенным крова.

На стыке противопоставлений Оливье Накаш и Эрик Толедано сводят истории Филлипе и Дрисса в единую точку, заодно создавая жанровую палитру из драмы и комедии. И получается, что зритель может с помощью смеха сквозь слезы наблюдать за историей, полнящейся гаммой чувств. Развития отношений, воспоминания прошлого, нынешние заботы беспрерывной пульсирующей линией проходят через ухаживания и заботу Дрисса за Филлипе. Привыкший жить на одних только пособиях крупный чернокожий юноша и имеющий огромное состояние белый, не способный хотя бы как-то все это пощупать.

Эта картина очень показательна в плане взаимоотношений и демонстрации стойкости человеческого духа. Помощь, соединение двух личностей в необходимый момент служит подобием бальзама, когда разные поколения становятся единым целым, где один думает, а другой передвигается. Немного примитивный, но искренний юмор, пропитанный человечностью и глубиной, не дающий заполнить все пространство трагедией и грустью от безысходности, которая, тем не менее, обволакивается теплыми лучами солнца. Все это “Intouchables”.