1+1
Ginger__Ale
Я всегда с уважением относился к французскому кинематографу. Француским фильмам свойственна та утонченность, то сочетание драматизма и хорошего юмора, та неповторимость и красота съёмок, которые не увидешь в  любом другом зарубежном кино. При просмотре этой <b>замечательной картины</b> я получил массу положительных эмоций, заряд хорошего настроения   и еще что-то нечто большее, оставляющее на душе некую приятную грусть, щемящую сердце...  

Очень порадовала игра актеров. <b>Франсуа Клюзе</b>, сыгравшему роль   богатого аристократа, прикованного к инвалидному креслу, удалось как нельзя лучше вжиться в свой образ и показать те эмоции, то душевное и физическое состояние, которое присуще людям с ограниченными возможностями. Но наиболее яркой мне показалась игра <b>Омара Сай</b> в роле темнокожего паренька с окраины, недавно выпущенного из тюрьмы, и по воле случая принятого на работу по уходу за богатым больным инвалидом. Вот так и свела судьба двух совершенно разных во всём людей, которые в дальнейшем стали хорошими друзьями. Я не буду пересказывать весь сюжет,  чтобы не испортить впечатление от просмотра. Кому надо - сами всё увидят!  Радует и то что эта удивительная история имела место и в реальной жизни. Ведь фильмы, основанные на реальных событиях оставляют совершенно другие впечатления, возможно во многом благодаря своей достоверности.

Итак, если кто-то хочет посмотреть действительно <b>хорошее кино</b>, то не стоит терять время. <i>Приятного просмотра!</i>

 <i><b>8,5 из 10</b></i>