1+1
markqwerty
Не особо примечательный по синопсису фильм сделал настоящий бум на Кинопоиске. Взяв громкое название фильма Брайана Де Пальмы, французы сняли совершенно иное кино, по казалось бы, на первый взгляд, стандартным канонам сюжетной композиции. Вот тебе и богатый аристократичный инвалид, скучающий по своей прошлой жизни, однако ищущий радости в настоящем. Вот и африканец из бедного района, которому нужен очередной отказ от работы с целью получения пособия.

Примечательность картины в том, что режиссеры не стремились показать фильм, как человеческую драму об утерянных возможностях человеческой сущности. Придав незатейливому сюжету немного доброты и комичности восприятия, фильм приобрел положительные моменты, который соединились в единое целое.

И в тоже время у создателей не возникало желание перенастроиться на ситуационную комедию о двух людях из разных социальных слоев, соединенных волею случая. Напротив, довольно зрелый с точки зрения композиции подход позволил взглянуть на проблематику личности в условиях ограниченной дееспособности с другой стороны.

Преследовавшие на начальном этапе материальные заботы грубого и немного дерзкого одного, и пресловутый интерес другого переросли в настоящую мужскую дружбу, в которой каждый из них мог поделиться с друг другом тем, от чего был огражден на протяжении всей жизни.

Итог - два часа искрометной французской трагикомедии нового поколения, всерьез занявшей свою нишу в Топе Кинопоиска.

8 из 10