1+1
Green Dog
<i>Не знаю как вам, друзья, но мне доставляет особые, специфические чувства кино снятое по реальным событиям. Конечно, по-любому режиссер (в данном случае Оливье Накаш и Эрик Толедано) разбавляет определенные моменты кинематографическими приемами, дабы смотрелось интереснее. Неприкасаемые - именно из такого теста.</i>

Редко я рассматриваю персонажей в рецензиях, но чтобы увидеть невероятное, мне микроскоп, слава аллаху, не нужен. Так что, расскажу про двух людей, воистину уникальных. И кстати, в синопсисе, как обычно, совсем не раскрыли ситуацию, в которой оказался каждый из героев. Филипп действительно толстосум из высших слоев общества, прикованный к инвалидному креслу, причем двигать может только головой. Дрисс - обычный нигер с улицы, который вышел недавно из тюрьмы и, фактически стал бомжом.

Каким-то образом Дрисс сумел добиться расположения и доверия человека, имеющего любую роскошь, пусть даже на тот момент, парализованного почти целиком. Не смотря на колоссальное социальное различие – у них есть нечто общее. Их объединяют проблемы. У Дрисса не сложилось с семьей из-за отсутствия работы и репутации. У Филиппа нет друзей, он одинок из-за покалеченного позвоночника. Получилось так, что Дрисс попросту не привык работать. Но в то время, когда он понял, в каких условиях будет прислуживать – решил, что работа будет приносить удовольствие. Дрисс искренний человек, проявляющий инициативу во всем и к тому же не лишенный чувства юмора. Филипп нуждался в таком кореше. А наш безработный нуждался в репутации, которой ему так не хватало. И я еще раз убеждаюсь - в жизни бывает все! Это греет душу.

Франсуа Клюзе и Омар Сай сыграли шикарно! Кстати, Франсуа мне все время напоминал Дастина Хоффмана. Когда я увидел Филиппа, то сначала подумал, что его играет Хоффман. Настолько они похожи внешне.

Съемочная группа и режиссеры поработали отменно. В фильме есть некий аскетизм. Сопливость снижена до минимума. Присутствует юмор. Все это однозначно плюс.

<i>На выходе – трагикомедия без лишних соплей. Все как я люблю. Броско, драматично и реально. 

10 из 10</i>