1+1
iavanna
Давно, со времен 'Моря внутри' и 'Скафандр и бабочка' меня так не трогали фильмы о людях с ограниченными возможностями.  Но 'Неприкасаемые' - фильм замечательный. Трогательный огромный афрофранцуз Омар Сай сумел разворошить во мне те чувства, которые я испытываю редко по отношению к людям. 

Сюжет, как понятно всем, крайне не нов. И что может быть нового под этим солнцем? Перед режиссером и актерами стояла большая задача - как из обычного слезного сюжета выжать что-то, тоже слезное, но хотя бы слегка необычное. И задачу эту они решили прекрасно. Для меня очевидно, что решением этой задачи была замечательная игра двух героев и, конечно -  музЫка Эйнауди. 

О глобальном: да, соглашусь, что  все это выглядит очень двузначно - капитуляция старой беспомощной Франции перед напором новой Франции - разноцветной и мультикультурной. Но! Если ты не можешь изменить ситуацию, измени свое отношение к ней. Возврата к старой монохромной Европе, боюсь, уже нет. Если только к власти не придет диктатор почище Сталина. Но если есть выбор у меня - я выбираю цветной фон.

Об актерах: понятно, что белозубый черный бандит с офигительной улыбкой может с лета покорить не только сердце калеки, но и все гетеросексуальные женские сердца в радиусе 100 км... 

Но я не о том, все не о том. Я хотела сказать о том, как изумительно сыграл Франсуа Клюзе в этом фильме. Вот кому надо Сезар выдать - это точно. Сцена, когда герой Сая бреет герою Клюзе усы абсолютно прекрасна, да и вообще, он мне очень нра.

В общем, хороший, хоть и банальный, наверное фильм. Но что не банально в этом мире?