1+1
Кинопоиск
Самое сильное кино начала этого года, или конца прошлого, не в этом суть. А суть в том, что авторам фильма удалось сделать замечательное и доброе кино о дружбе двух мужчин. Дружбе, которая состоялась благодаря тому, что у одного не было пособия, а у второго медбрата - присматривающего за ним, из-за того, что двигаться и обеспечивать себя он не способен. И вот один из них случайно попадает на собеседование, а второй, в качестве эксперимента или вследствие интереса нанимает, что бы посмотреть как оно будет и что из этого выйдет. А выходит вполне серьезное и дружеское отношение между разными сословиями и разными культурами, которых может объединить не только недуг, но и стремление к жизни, свободе и любви.. Самое главное, что фильм поставлен на реальных событиях, конечно он изменен и персонажи переработаны, но факт остаетса фактом. Ну и то, что режиссеру удалось сделать интересное кино, актерам сыграть хорошие и сильные роли, а сценаристам насытить фильм юмором и человеческими чувствами.

10 из 10