1+1
Ivankova Viktoria
<b></b>  После просмотра этого фильма, остается неизгладимое впечатление. Этот фильм дает такой заряд эмоций, что, наверное, я не смогу все описать, что почувствовала при просмотре. Главное в этом фильме нет ни пафоса, ни слащавости, а просто жизненная история.

  А теперь я хочу сказать, что меня поразила игра актеров, а еще больше звуковое сопровождение, которое создает ту обстановку и те эмоции, которые нужны в той или иной сцене. 

  Что я могу сказать о сценарии, мне безумно понравилось, как смешивается драматические моменты и комедия- это просто великолепно.

   Еще один момент, который доставил мне удовольствие это, конечно же, декорации, они не отвлекали от героев, но в тоже время дополняли их.

   По моему мнению, этот фильм достоин наград и зрительского внимания. Главное в фильме то, что он заставляет задуматься и что-то переосмыслить в своей жизни. Еще, что немало важно, он дат надежду и веру в лучшее и в то, что в мире есть настоящие друзья и просто хорошие люди.

   Что касается фильма, безусловно, для меня это шедевр и для меня он стал любимым фильмом, который я буду пересматривать. 

P.S спасибо режиссеру за этот прекрасный фильм 

10 из 10