1+1
Jessy Miller
Удивительный фильм. Даже после просмотра невозможно связать слова в предложения, настолько фильм чудесен. Это великолепный рассказ о двух верных друзьях, вроде бы, таких разных. 

<b>Франсуа Клюзе</b> сыграл инвалида, который потерял смысл жизни. Он считал, что раз уж он инвалид, то он уже не существует в мире. Он не мог ничего делать, и возможно, в какой-то степени, он нанимал сиделок не только ради того, чтобы за ним ухаживали, но и ради того, чтобы ему морально помогли. Ведь его дни проходили одинаково. Разбор писем, написание писем своей возлюбленной, которой он даже не мог позвонить. Наверно, до появления Дрисса, ему не хотелось даже жить. 

<b>Омар Сай</b> сыграл прекрасного человека по имени Дрисс. Именно Дрисс научил Филиппа смотреть на мир другими глазами. Глазами оптимистичного человека, который даже в инвалидном кресле может надеется на лучшее. Он, на фоне чопорных богачей, смотрелся правдиво. Он был настоящим, без маски культурного человека, который так похож на других. Он был из простой семьи, в которой, пусть и жестокие законы, но правильные, которые учат жизни. Не стоит боятся людей, который были в тюрьме. Возможно, в них есть что-то человеческое, как в Дриссе. Он смотрел на мир глазами оптимистичного человека. 

Работа режиссера была великолепна. Красивые пейзажи, так хорошо было все показано. Просто чудесно. В особенности очень запомнился полет с парашютом и езда на машине в начале и в конце фильма.

Музыка радовала слух. Такая спокойная, она подходила к каждому моменту, в котором играла. В особенности музыка Ludovico Einaudi – Fly послужила бы отличным саундтреком к фильму. 

Фильм чудный, удивительный, добрый, искренний. Его стоит посмотреть всем. Это правда жизни. Мотивирующий фильм и мотивирующие герои. Очень жаль, что этот фильм не был номинирован на Оскар. А было бы лучше, чтобы он вообще его получил.

'Неприкасаемые' заслуживает бурные аплодисменты!

<i>10 из 10</i>