1+1
VikaLin
Невероятно, как можно передать такую грустную историю с таким удивительным юмором!

Поэтому фильм и достоин просмотра!

С самого начала, когда обычный цветной парень из неблагополучной семьи устраивается на работу по присмотру за инвалидом, было понятно что кино будет необычным и явно не скучным. Двое мужчин очень быстро нашли общий язык, первым делом потому что до этого инвалид Филипп действительно не ощущал той радости и насыщенности в своей жизни. Парень подарил ему возможность новых ощущений, заставил его поверить, что не все еще потерянно и можно наверстать, то чего он еще не пробовал!

Подлинная история настоящей мужской дружбы, которая подарила обоим то, чего каждому из них не хватало. Дриссу - полной уверенности в завтрашнем дне, Филиппу - общения и непринужденности!

Если вы еще не видели драмы, смотря которую вам не хочется плакать, вам определенно нужно посмотреть 'Неприкасаемые'!

 <b>10 из 10</b>