1+1
Marina_Kunashir
Удивительный фильм. Здесь забавно и непринужденно повествуется о том, в чем едва ли можно найти что-то оптимистичное, - о жизни инвалида. Который, устав от неискренности и наигранного сочувствия окружающих, нанимает себе в сиделки обычного парня 'с улицы', недавно вышедшего из тюрьмы и живущего в настоящих трущобах. Необразованный бедный сенегалец и богатый аристократ очень привязываются друг к другу. Дружба этих абсолютно непохожих людей не раз заставит вас улыбнуться во время просмотра. 

Дрисс - очень колоритный персонаж. Он не получил блестящего образования, не рос в благородной семье, он чернокожий - у современного чопорного общества нет причин уважать его. Но он выглядит гораздо выше людей из окружения Филиппа - чопорных богачей. Он поступает не так, как принято, а так как велит ему сердце. Он относится к жизни легко, и он заражает Филиппа своим настроением. Филипп вновь чувствует вкус к жизни, и это заслуга Дрисса. Да, есть такие люди, которые вдохновляют, рядом с которыми всегда спокойно и уютно, теряя их, ты теряешь частичку себя.

'Неприкасаемые' - это не наставления и не нотации. Создателям фильма удалось так показать эту историю, что я даже не знаю, как описать ее в этой рецензии. Это просто нужно посмотреть. Очень люблю французское кино и, к сожалению, не удивляюсь, что данная картина не вышла в России. Таких фильмов очень мало. Необычный, колоритный, парадоксальный, запоминающийся, душевный.

8 из 10