1+1
montearte
Добрый и временами просто смешной до коликов фильм Неприкасаемые (Intouchables), затмивший в прошлом 2011 году во Франции по сборам и популярности всех конкурентов и собиравший огромные очереди в кассах кинотеатров. 

Удивительное сочетание этих качеств в казалось бы не очень смешной теме о прикованном к кровати и инвалидной коляске аристократе-миллионере и чернокожем обитателе парижских трущоб. Режиссерам и сценаристам  Оливье Накашу и Эрику Толедано эта 'композиция' удалась на славу. Впрочем сценарий фильма 'Неприкасаемые' основан на реальных событиях французского бизнесмена и аристократа Филиппа Поццо ди Борго, который  оказался парализованным в результате несчастного случая в 1993 году. Кстати, чтобы фильм превратился из описания трагической истории жизни в комедию настоял сам прототип героя фильма. Он не пожелал, чтобы фильм, основанный на реальной жизненной истории, стал бы историей сострадания и жалости.  Впрочем это прослеживается на протяжении всего фильма и подтверждается великолепной фразой героя фильма о чернокожей 'сиделке' с туманной биографией, которого великолепно сыграл обаятельный Омар Сай:

'- В этом парне нет ни капли жалости, зря вы берете его в качестве сиделки.
- А мне и не нужна жалость, я устал от нее, можешь ты это понять?'

Впрочем актерская игра прекрасна у всей труппы фильма. Главного героя Филиппа сыграл Франсуа Клюзе.

Отдельно хочется отметить саундтрек к фильму, написанный Людовико Эйнауди. Его работа, уверен, может спокойно существовать даже как самостоятельный проект, настолько все гармонично, впрочем в сочетании с кадрами фильма вообще бесподобные ощущения. Музыкальное оформление фильма 'Неприкасаемые' вообще удалось на славу. Одна любовь героя Омара Сая к группе 'Earth, Wimd & Fire',  неоднократно подчеркиваемая в фильме,  под музыку которой в сопровождении скрипичного оркестра он заводит обитателей респектабельного дома в версальском стиле, чего стоит!

Всем любителям французского кино настоятельно рекомендую к просмотру!