1+1
0ne_Reas0n
Не склонен обычно писать восторженные отзывы о фильмах, но тут действительно умолчать трудно.

Данный фильм сразу же стал моим любимым, потеснив многие и многие более старые шедевры кинематографа.

Пожалуй, есть три причины основные для моей любви к данному произведению...

Шаг первый, реалистичность. Показана реальная жизнь. Реальная история. Быть может слегка приукрашенная, поданная так сказать с вишенкой, но реальная история. Это сразу располагает к фильму.

Шаг второй, игра актёров. Нет ни тени фальши и отторжения. Все актёры мало того, что приятны сами по себе, ещё и играют гениально. Живо. Красиво. Можно только похлопать.

Шаг третий, юмор. О, да. Давно я не слышал таких действительно смешных и непошлых шуток. Знаете, когда герои не пытаются выжимать из себя шутки, выдавливать... а просто они говорят реально смешные вещи, дурачатся, будто дети и вообще вносят позитив. 

Многого писать не буду. Этот фильм определённо нужно посмотреть каждому. Крайне советую.

P.S. в этом фильме показаны действительно сильные личности, эмоции и чувства. Если Вы собираетесь смотреть его 'под пивко', настоятельно рекомендую этого не делать.