1+1
FunkyHustla
Старая поговорка гласит: «Лучшие рассказы – это рассказы написанные самой жизнью». Режиссёрскому дуэту Оливье Накаша и Эрика Толедано удалось правильно рассказать трагикомедию основанную на реальной истории бедного молодого араба из французского гетто и парализованного бизнесмена, которых судьба связала неожиданной дружбой, несмотря на то, что в реальности их ничего не связывает, будь то социальный статус, или взгляды на понимание жизни. 

Очаровательная трагикомедия «Неприкасаемые» прежде всего имеет сердце и ум, полностью свободный от штампов о проявлении сострадания к инвалидам и прочим недееспособным людям. Фильм правильно позволяет им, в лице Филиппа, ощущать себя такими же практически полноценными людьми, как и все остальные, передавая всё это в юмористической форме, часто граничащей с обезоруживающей откровенностью. А происходит это на экране благодаря прежде всего увлекательной атмосфере, которую создаёт отличный дуэт Омара Сая, кажется имеющего в кармане свежую шутку и Франсуа Клюзе, лишь через мимику и голос мастерски делающего этот фильм успешным. Кроме этого фильм также затрагивает мимоходом и другие темы, которые по-прежнему вызывают много вопросов во французском обществе, будь то безработица среди эмигрантов, или детская преступность, в промежутках между которыми имея возможность ещё и покритиковать современное искусство, которое в 90% своих случаев граничит с простой детской мазней, но будучи высоко оценённым критиками выдаётся за нечто гениальное.

Создав, в конечном итоге, жизнеутверждающий, остроумный, веселый и обаятельный взрыв смеси драмы и комедии в наиболее эффективных пропорциях, «Неприкасаемые» стали практически идеальным фильмом для любой аудитории и уж точно одной из лучших французских лент 2011 года!