1+1
Arturinho
С первых минут фильм пленяет своими искренностью и добротой вперемешку с не всегда щадящей реальностью. История, речь о которой идёт в фильме, далеко не уникальна. История о том, что люди могут быть людьми, и это - лучшее, что у них получается в этой жизни. Мысль, всё чаще встречающаяся в кино, и всё реже - в жизни. 

Как бы не настаивал Филипп Поццо ди Борго на том, чтобы фильм был в первую очередь комедией, а не драмой, этого не случилось. Это драма. Быть может просто потому, что его история сама по себе драма, и комедией её сделать невозможно. Несмотря на это, в фильме предостаточно моментов, которые заставят улыбнуться. Улыбнуться абсолютно искренне. Улыбнуться широко, а может даже громко засмеяться.

Это кино, в качестве которого не приходится усомниться. Сомневаться приходится нам с вами, в наших же с вами качествах и ценностях. Ну а пока будет существовать человек, лучшее, что он сможет делать - оставаться человеком. Почему бы нам всем хоть изредка об этом не вспоминать? Не после просмотра кино или прочтения трогательной истории, а просто так. Почему нет?

П. С. Смотреть на языке оригинала. С субтитрами, без или чем угодно - уже не так важно. У вас есть такой шанс, пока не появилась озвучка, которая в любом случае, не передаст и половины.