1+1
dreyfusard
<i>'В этом парне нет ни капли жалости, зря вы берете его в качестве сиделки. - А мне и не нужна жалость, я устал от нее, можешь ты это понять?'</i>

Это не просто еще один французский фильм, а самый настоящий шедевр, фильм-событие!!! Фильм, который покоряет и удивляет с первых минут просмотра. Очень кратко объясню почему.

Во-первых, я до сих пор не понимаю, как режиссерам Накашу и Толедано удалось снять  искрометнейшую комедию о парализованном и парне из трущоб со всеми вытекающими. Но ведь удалось же! Причем не просто комедию, не очередную одноразовую пустышку, а нечто глубокое, действительно жизнеутверждающее с необыкновенным, очень добрым юмором без капли пошлости. Лично у меня сложилось впечатление, что фильм вступает в диалог с лентой Алехандро Аменабара 'Море внутри', в котором главный герой, тоже страдающий тетраплегией, борется за свое право умереть (некоторые эпизоды явно отсылают к фильму Аменабара). Но 'Неприкасаемые' вовсе не о смерти, а о всепобеждающей радости жизни, о непотопляемом оптимизме, о настоящих человеческих ценностях: дружбе, семье, ответственности.

Во-вторых, фильм полностью основан на реальных событиях. Только араб Абдел стал чернокожим Дриссом.

В-третьих, сочетание глубины и доступности. Да простят меня любители странных фильмов, я терпеть не могу артхаус. 'Неприкасаемые' - достойнейший фестивальный фильм (впервые показали его, кстати, не во Франции, а на фестивале в Испании), но при этом очень легко смотрится, понятен всем и каждому. От экрана не оторваться.

В-четвертых, игра актеров... Без комментариев. Никогда не видел в кино ничего более естественного и впечатляющего.

В-пятых, музыка Людовико Ейнауди. Шедевр в шедевре.

И, напоследок, небольшой анекдот. Фильм 'Неприкасаемые' я посмотрел во Франции. Он был в прокате примерно в то же время, что и мерзопакостные 'Сумерки'. Проходя как-то раз, уже после того как я посмотрел 'Неприкасаемых', мимо кинотеатра в торговом центре, я увидел огромную очередь, выстроившуюся перед билетными кассами. Я, естественно, подумал, что народ стоит за билетами на 'Сумерки'. Но тут я услышал голос кассирши: 'Билетов на 'Неприкасаемых' больше нет, приносим наши извинения.' Люди негодовали. 16 миллионов просмотров, для Франции это просто бомба. Вот что такое хороший вкус.

С нетерпением жду выхода фильма в России. Немного расстроило то, что он не фигурирует среди ожидаемых фильмов 2012 года по версии 'Кинопоиска'. Может, он выйдет позже? Обращаюсь к редакции сайта: такой фильм пропустить нельзя. Он один из лучших за всю историю мирового кинематографа.

10 из 10

 Однозначно.