Зеленая миля
Мирабадский
Чего ожидаешь, когда садишься смотреть фильм, стоящий на втором месте в топе, который тебе рекомендуют твои знакомые, причём вроде бы люди, зачастую, связанные со сферой искусства? Ты ждёшь интересного сюжета, многогранных персонажей, неожиданных поворотов в сюжете в процессе его развития (совсем не обязательно 'виражей', но движения). Ты ждёшь чего-то особенного, тем более, что вроде бы восхищён тем же 'Побегом из Шоушенка', которому ты прощаешь определённую сказочность, которая, тем не менее, не выливается в откровенную слащавость, и вроде бы Кинг тот же. И опять же тюрьма.

Но что в результате? Три часа экранного времени ты наблюдаешь некую современную сказку о добре и зле с весьма неясным посылом. 

Во-первых персонажи, как и подобает детской сказке, все окрашены в чёрно-белые тона, без оттенков. Если персонаж плохой, то он плохой от начала и до конца, беспросветно, чернее квадрата Малевича. Ну вот просто он такой и всё, без объяснения причин, и таким он и останется от начала и до конца. Если персонаж добрый, то он всегда добрый, иногда сомневающийся, а вдруг он недостаточно по-доброму поступил на этот раз. Даже если он - начальник в блоке для приговорённых к казни маньяков и убийц. Какой контраст благородная команда этого блока составляет с теми же тюремщиками из Шоушенка, хотя и их некоторые обвиняли в 'кукольности'.

Во-вторых, как и подобает сказке, причём в духе, как ни странно, перекликающемся с отечественным мифотворчеством, чудо нисходит в мир в лице юродивого. Чтобы ещё более выделить юродивость и уникальность, то, поскольку события происходят в эпоху расцвета политики апартеида, этот персонаж должен быть афроамериканцем недюжинного роста с детским выражением лица, периодически, да что там, почти всегда с мокрыми от слёз щеками из-за злобы людей и несправедливости человеческой во всём мире. Вообще жидкость в этом фильме играет крайне большущую роль. Это и слёзы, имеющие самые разные причины от благородных до боли и животного страха, это и пот, и даже моча представлена в фильме как минимум в двух символических значениях. Вершиной этого списка становится, конечно же, вода для губки, кладущейся на голову смертника, чтобы ток максимально беспрепятственно был пропущен сквозь его тело. И, возможно, такой символизм и можно вписать в изюминку фильма, но спасти его остальные косяки он не может.

В-третьих, движение сюжета крайне медленное. Хронометраж явно растянут, учитывая события, которые можно было уместить компактнее, нежели три часа. Если авторы преследовали цель передать атмосферу тянущегося времени в ожидании казни, то они малость переборщили, поскольку существуют фильмы, куда лучше справляющиеся с поставленной задачей, тем более, что Зелёная Миля вообще не про это. Не то, чтобы я часто смотрел на часы, но за такое длительное время происходит крайне мало событий.

В-четвёртых фильм изобилует весьма интересными, но никак не связанными между собой суждениями, как например речь адвоката, которую никак не пришить к основной канве фильма, а события, произошедшие с его сыном ещё более подчёркивают это. И причина конкретно данной несуразицы проста, поскольку у авторов никак не получилось показать изначальную угрозу от персонажа Коффи, несмотря на весь его рост и колоритность. Ничто не создаёт в его образе ни малейших сомнений, никакой двойственности в персонаже нет и первую часть фильма он просто блеклое большое мокрое пятно, плачущее где-то в отдалённой камере. И глядя на него, держащего в руках две окровавленные белокурые головки ты  знаешь, что он невиновен, да и никогда бы и не подозревал иного.

Про что же эта сказка? Как и положено, про чудо, конечно же. Без объяснений. Ведь как и всякое чудо, по мнению авторов, в препарировании оно не нуждается. Как и в стройном сюжете, ведь создатели словно разрываются между разными посылами, и как лебедь, рак и щука, тянут сюжет в разные стороны, превращая его в рваную ткань. Так подросток говорит взахлёб, сбивчиво, пытаясь воспроизвести тучу самых разных мыслей, роящихся у него в голове, так до конца чётко ни одной не выговаривая. И даже трёхчасовой тягучий хронометраж никак не помогает. Может быть поэтому все персонажи так односложны, ведь в противном случае этот сумбур стал бы попросту камнем, который окончательно утянул бы сюжет фильма на дно.

Что до актёрской игры, то конечно же самыми интересными работами здесь предстают именно мерзавцы, ведь играть бесконечно задумчивое лицо и добрые глаза с редкими перерывами на гримасы благородного гнева навряд ли есть вершина проявления виртуозного актёрского мастерства. Да, актёры на положительных ролях сыграли то, что от них требовалось, но требовалось совсем немного, включая Тома Хэнкса. Даже плохим персонажам не нужно было изображать особых мук внутренней борьбы, просто быть сволочами, с чем они безусловно справились. Но несмотря на это, почти ничья игра не смогла сильно тронуть за душу. И вероятнее всего дело не только и не столько в актёрских навыках, а сколько в том, как картонно прописаны сами персонажи, включая божьего человека в лице Коффи, не смотря на всю сыгранную актёром боль. Слишком уж много в нём слащавости, слишком много слёз, и более того, он сам же нарушает ближе к концу логику собственного существования. В остальном, конфликта в его восприятии нет, всё ясно с первого взгляда.

Итак, фильм о многом, но ни одной сформированной, законченной и доведённой до конца мысли в нём нет. Ни о чуде, ни о доверии, ни о морали. Есть в нём пара интригующих моментов, вроде сцен казни, но этого достаточно для короткометражного триллера о смертниках, но совершенно ничтожно мало для того, на что замахивались создатели. Может быть, им просто хотелось показать слишком много, но облечь чистый поток сознания и вдохновения в удобоваримую форму им попросту не удалось, и потому пришлось им идти по пути упрощений, чтобы хоть немного сгладить острые углы этой бесформенной, не доведённой нигде до конца попытки создать что-то. А может быть и нет. Но в любом случае, второе место в топе здесь неуместно.

С уважением к чужому вкусу, без претензий на истину.