Зеленая миля
Evgenii GrandMASTER
'<b>Уж сколько раз твердили миру,
Что лесть - гнусна, вредна...
Но только всё не в прок,
И в сердце льстец всегда отыщет уголок.</b>' <b>(отрывок из басни Крылова)</b>

Не случайно я в качестве эпиграфа к своей рецензии выбрал именно эти строки, поскольку именно так можно охарактеризовать огромное количество положительных рецензий данному фильму, который на данный момент занимает второе место в ТОП-250, и который также занимает это место абсолютно незаслуженно - простая банальная лесть, и в этот самый уголок поместилось триста с лишним человек. Тот же режиссёр <b>Фрэнк Дарабонт</b>, тот же сценарист <b>Стивен Кинг</b> и всё та же <b>тюремная тематика</b>, которая по-прежнему возвышается, и видимо, будет продолжать возвышаться - в общем, всё то же самое и до боли знакомое, только кроме названия. Но удивляться этому не приходится - когда среди действительно стоящих фильмов, способных своим драматизмом затронуть все струны души, одобрение у зрителей получает фильм, в котором фигурирует тюрьма и посмотрев который не захочется не то что думать о хорошем и приятном, но и вообще не захочется жить - становится поистине страшно за наше общество. Но ближе к делу - у меня есть что сказать и про второй фильм и назвать свои веские и объективные причины, по которым данное творение является таким же слишком расхваленным и слишком нереалистичным - а попросту говоря, продолжением сказочки из 90-х.

<b>Во-первых, главный герой</b>. При всём моём уважению к <b>Тому Хэнксу</b>, здесь он напоминает себя в фильме <b>'Форрест Гамп'</b>, где выражения лица и мимика были примерно такими же - без особых эмоций или намёков на хоть какие-нибудь мало-мальски видимые изменения. Конечно, этот нюанс - может быть, слишком субъективен, но если сравнить эту картину с фильмом пятилетней давности (1994) - то сразу станет понятно, что эксплуатируется один и тот же образ, который подсознательно всплывает у обычного неискушённого зрителя - именно Форрест Гамп, ввиду колоссальной успешности и завоёванному 'Оскару' в номинации за лучший фильм года. Плохого я ничего сказать этим не хочу, но главный герой меня, увы и ах, совсем не зацепил - слишком было явное ощущение того, что я уже где-то это всё видел. А это, как известно, уже рождает чувство неестественности по Станиславскому. Возможно, стоило бы пригласить на главную роль другого актёра, тем более что Голливуд не испытывает нехватку знаменитостей и звёздных имён, вписанных в Аллею Славы - и вполне возможно, что всё смотрелось бы лучше. Вот только кино, как и футбол, не знает сослагательного наклонения, а дежа-вю - чувство тонкое и порой легко определяемое.

<b>Во-вторых, тюремная атмосфера</b>. Эта атмосфера просто нереалистична ввиду простой банальщины, которую я заметил при просмотре - невозможно так сюсюкаться с заключёнными. Неужели режиссёр так видит обращения с людьми, преступившими закон? Я в это никогда не поверю, потому что 90-е годы были самым суровым временем не только для тогдашней России, но и для США это время тоже было далеко не 'сахарными', и такого вообще быть не могло по элементарной логике. Что в 'Побеге из Шоушенка', что здесь - абсолютное приукрашательство жизни в местах лишения свободы. И если там не смогли нам показать самых обычных преступников, сделав из них слащавых интеллигентов, то здесь нам не смогли показать особо опасных отъявленных негодяев (как-никак в фильме, насколько я понимаю, показывается не просто обычная тюрьма, а спецтюрьма), превратив их в беспомощных грудничков, с которыми надзиратели чуть ли не нянькаются. Если взять для сравнения любой наш криминальный сериал, снятый в то время - то там настолько реально показан этот скатившийся по наклонной слой общества, что действительно вызывает не только страх, но и мерзость наряду с отвращением к таким отбросам общества. Здесь же в этом фильме - не вызывает ровным счётом ничего и никаких эмоций, как будто нам вместо спецтюрьмы показывают детский сад, а вместо особо опасных преступников - детей ясельной группы. Да и сами надзиратели не тянут на серьёзных стражей, а на простых и вполне себе добродушных мужичков-увальней с добрыми мордашками - уже попахивает мимимишностью и излишними сентиментальностями. Опять отсутствие реалистичности. И это в фильме с претензией на драму.

<b>В-третьих, пропаганда самосуда</b>. Чего я в реальной жизни терпеть не могу, так это то, когда один человек вершит самосуд над другими людьми. Для меня это является равносильно убийству и не является оправданием. Если даже человек виновен и его жизнь уже наказала, - зачем тогда 'марать руки' и опускаться до такого же уровня? Это 'прекрасно' воплотил на экране перед нами герой <b>Майкла Кларка Дункана</b> - а результатом этого всего было совершено падение в моих глазах до уровня Данилы Багрова с приветом от 'братской дилогии' и с намёком на то, что наивный зритель настолько слеп, что не заметит этой отсылки.

Наверное, фильм бы получил низшую оценку, если бы не немногочисленные плюсы, которые тоже здесь есть. Помимо операторской работы, к которой у меня нет претензий, мне понравились два персонажа - это персонаж <b>Дага Хатчисона</b> - единственный адекватно показанный охранник и единственный нормально показанный заключённый в исполнении <b>Сэма Рокуэлла</b>. Именно эти персонажи и выглядели достоверно и правдоподобно в соответствии тем суровым реалиям того времени.

<b>Подытожу</b>: Ещё один пример того, что высокий рейтинг и восторженные положительные рецензии - это всего лишь лесть, о которой я уже писал выше, или просто банальное стадное чувство. Под занавес всего вышесказанного ещё раз хочется повторить - пора бы снять 'розовые очки' и пелену с глаз, и обратить свой взгляд на более достойное кино, которое становится шедевром не за высокий рейтинг, не за величину потраченного бюджета и не за маркетинговую рекламу, а за свою 'душу', которую раскрывает перед зрителем так, чтобы этот самый зритель проникался каждым кадром, выносил что-то полезное для себя и пересматривал фильм вновь и вновь без желания перемотать или выключить. И дело даже не в трёхчасовом хронометраже, а просто в том, что этот фильм - это также кино максимум на один раз просмотра и последующего забвения, как и 'Побег из Шоушенка'. Тем более, судя по тому какие изменения происходят в ТОПе-250 и что рейтинг у первых мест не увеличивается и стоит на месте - смело можно сказать, что замена на более достойное кино является уже вопросом времени. Но мы потерпим... как-никак в России живём.

3 из 10 

(по одному баллу за каждый из названных мной плюсов)