Зеленая миля
Come On Closer
Фактически фильм начинается с момента, когда Том Хэнкс драматично и трагично отливает битым стеклом в унитаз, когда в этот же самый момент в блок смертников, которым управляет именно Том Хэнкс, привозят огромного афроамериканца, который то ли изнасиловал и убил, то ли убил и изнасиловал двух маленьких девочек, папашей которым пришёлся Клаус Сэдлер, исправно играющий деревенщину из фильма в фильм, лишь периодически пополняя свой арсенал новыми образами различного деревенского быдла, благо он не на первых ролях, а потому не всё так плохо. 

Не всё так плохо, пока вы идёте по миле, идёте по миле, по зелёной миле, намеренно выкрашенной в зелёный цвет, чтобы быть похожей на траву, и вы действительно идёте по мягкой траве, ваши шаги отдаются глухим эхом по дороге в свой личный рай. А потом через вас пропустят электрический ток, и вы умрёте.

Не всё так плохо, потому что на второстепенных ролях Дэвид Морс и Барри Пеппер, которые, если честно, особо и не играли, потому как по сценарию им прописано делать добрые глаза и пару раз всплакнуть, а потому никакого Станиславского ждать не приходится. Не приходится ждать Станиславского и от Тома Хэнкса, который, являясь весьма успешным актёром, отличается удивительно аморфной мимикой, но и не менее удивительным талантом выбирать удачные проекты и роли, благодаря чему у его ног почти весь мир, почти — за исключением тех, кто таки не является поклонником вторых подбородков, драматично свисающих под каплями не дождя, но пота. Вот и в «Зелёной миле» набор эмоций тот же, с той лишь оговоркой, что на сей раз Том Хэнкс не настолько туповат, как в Форресте и не настолько голубознателен, как в «Филадельфии», на как-то погулял слегонца и закапало с конца.

Вашего мыша отправят в крысоленд, устроят на должность менеджера по продажам, а потому вы можете ступать с миром в сердце и покоем на душе, ваш последний путь по зелёной миле будет умиротворенным и спокойным, наверное именно таким, как вы мечтали. А потом через ваше тело пропустят электрический ток и вы… нет, не умрёте, потому что один очаровательный дурачок намеренно забудет о важной процедуре и вы издохните в мучениях, как бешеный шакал.

Сюжет, основная суть которого может легко уместиться в одном абзаце, удивительным проебражением растянулся на целых три часа, наполнив себя множеством деталей разной степени ненужности, вроде той беседы с адвокатом, которая содержит в себе интересную мыслю, но мыслю, не имеющую никакого отношения к развитию сюжета. Быть может всё это житейские хитрости, без которых никак нельзя обойтись, но урежь фильм хотя бы до двух часов и уже было бы лучше, потому как снято кино действительно здорово, а съёмками заведовал горячий друг Стивена Кинга — Фрэнк Дарабонт, друг настолько горячий, что быть может горбатая гора не настолько горбатая в сравнении с дружбой этой парочки, которые на парочку заштамповали два лучших фильма в истории всевво по мнению пользователей фильморозыска.

Добрые надзиратели проводят через смертников электрический ток, перед этим устраивая презентации мыша и просмотры прона, одновременно тщательно репетируя казнь каждого из заключённых, тем самым спасая себя от угрызений совести перед смертниками, которые все как на подбор, за исключением Дикого Билла, ангелы и философы, попавшие за решётку, да ещё и в камеру смертников, по случайности. Но всё это мелочи и глупо придираться к ним, потому как автору виднее: удивляет лишь то, что Джон Коффи в благодарности за исцеление-спасение-развлечение получил тот же предсмертный презент, что и остальные, а надзиратели лишь драматично заключили, что помогли ему убить себя, потому как на дворе великая депрессия, чудо света — чудом света, а работу отыскать непросто, а потому отправляйся и ты, большой добрый негр туда, где запрещены спойлеры, за то, что не успел помочь.

Цинично прозванный старушкой искрой (жалко, что не старушка-убивашка) электрический стул станет твоим проводником в мир иной, а толпа зевак в главе с родителями убиенных девочек — группой поддержки, а потом через твоё тело пропустят электрический ток.

Если фильму и удалось чему меня научить, так учителем оказался Дикий Билл, который ясно давал понять, что нет смысла жить по условным моралям, на которые всем на самом деле наплевать, когда до судного дня остаются часы, ведь даже ожидание смерти, как оказалось, можно превратить в увлекательное и весёлое шоу, и если бы не дурачок Перси, то быть может, случилось бы чудо и амнистия за отличное поведение. А остальные морали и смыслы не имеют шансов открыть чего-то нового, потому что помощь в убивании самих себя происходит регулярно и ни одна из служб помощи не работает настолько отлажено, как эта. И нет никакого таланта, нет никакой романтики и поэзии в том, чтобы рассказывать об этом на протяжении трёх часов, драматично и нудно, размазывая сопли и слёзы по загорелой лысине Джона Коффи.

Стивен Кинг как-то писал, что 95% людей не Земле — инертная масса, 1% — святые, 1% непроходимые кретины, оставшиеся 3% — гении или что близкое к оным. И если заняться математикой, то отрицательных отзывов на «милю» примерно 5%, среди которых есть святые, кретины и да, именно гении, но если я вполне заслуженно причисляю себя к лику святых непроходимых кретинов, то к остальным стоит присмотреться.

В конце концов, всё рано или поздно кончается, и если вы искренне раскаиваетесь в своих грехах, вы можете вернуться в то время, которое было самым счастливым для вас и остаться там навсегда. Может это и есть рай? Так или иначе, для начала через вас пропустят электрический ток и вы умрёте.

Пустить ток.