Зеленая миля
Гаяне Мерсонян
Фильм не оправдал ожиданий. Сюжет - абсурден, он не трогает в силу своей неправдоподобности, и тонны сентиментальных моментов (те же ежеминутные суровые мужские слёзы) никак не спасают - с ними перебор.

Сразу бросается в глаза: герои - либо 'Хорошие', либо 'Плохие'. Том Хэнкс играет типичного Хорошего Парня, его антагонист по сюжету, Перси, - ну просто Отъявленный Мерзавец, сущее зло, которому даже не дали шанса исправиться, а просто - очень по-христиански -'наказали'. А кто вершитель расправы? Если закрыть глаза на впечатляющие цвет и размеры персонажа, это просто имбицил, существо, которое никак не проявило свою личность (есть ли она у него?), кроме использования 'дара', непонятно за что данного. 

Чем обоснована такая фантастическая вставка - целительство некоего случайного тюремного заключенного? В чем СМЫСЛ сюжета, закрученного вокруг имбицила? Это как Емеля выловил говорящую щучку, так и на негра свалилась суперсила? Но пафос истории претендует выше, на общечеловеческие ценности. И в чем же тогда они здесь выражены? Где здесь героизм? Негра-то убили (ну, поплакали). Здесь опять 'эффект Емели': герою Тому Хэнкса вот так вот подвезло встретить 'волшебного негра', подвезло получить от него 'жизнь'. Ну и что? Где хоть какая-то внутренняя работа персонажа? 

И это не говоря, например, о страннейшей сцене исцеления женщины, которая тут же бросается на шею негру, который ей якобы снился. Муженек её тоже как-то смирился с тем, что его коллеги решили посетить его хлебный дом ночью с ружьями и заключенным - и почти молча наблюдал.

В общем, несколько бредовый сюжет, приторные персонажи и школьные, натянутые рассуждения о добре и зле.

4 из 10