Зеленая миля
voroncovamaria
Современное кино словно задалось целью дискредитировать нормы поведения в социуме, не позволяющие убивать, насиловать. Мы ведь должны понять, что убийцы и насильники, они тоже хорошие! Достанем кружевные платочки и уроним слезу! Презрение американцев к церкви привело к тому, что священник в кино не способен противостоять каким-то сатанинским наваждениям, а зрителя пичкают слащавыми историями о положительных грабителях-наркоманах,  несчастных маньяках, которые не виноваты в том, что родились маньяками, и о профессиональных киллерах, которые тоже могут любить, сюси-пуси, и иметь семьи. 

Есть заповеди, которые должны выполняться без анализа - а почему мы должны их выполнять? Заповеди - аксиомы. Не насилуй, не убивай. И всё тут. Но меня еще и вынуждают сочувствовать убийце, унесшему не одну жизнь, насильнику. Ах, он, оказывается, не мог остановиться и пойти против своей природы! А почему другие могут противостоять искушениям? Почему я должна жалеть не родителей, потерявших замученного ребенка, и не жертву насилия, а здоровенного мужлана, у которого стало тесно в штанах? 

СМИ и музы со мной длительно беседуют о том, что надо отменить смертную казнь для Чикатилло. Мне показывают быт тюрьмы для особо опасных преступников. Может, для разнообразия нам как-нибудь по-ошибке разок покажут жизнь кроткого миссионера или священника, служащего мессу в ледяном костеле с непокрытой головой и в легкой рясе? 

Количество фильмов о побегах из заключения и о сильных, не сгибающихся в заключении убийцах, зашкаливает. Сплошной негатив, скука, психопатология, извините. Лучше бы рассказали об изнасилованиях слабых в американских тюрьмах, являющихся нормой. И о том, что не было судов, на которых слушались бы дела о подобных инцидентах. Нет ощущения, что тебе хотят рассказать про социальное зло. Претендуют на 'тонкий психологизм' - показывают отношения между уголовником и надзирателем, уголовником и адвокатом. И тема эта поставлена на поток почти так же массово, как стандартные сценарии о поисках маньяка, серийного убийцы. И если зрителя-обывателя шокирует и будоражит тюремная тема, это еще не худший вариант. Гораздо хуже неоспоримый факт, что многие усматривают в ней романтику.

4 из 10