Зеленая миля
ingognito
На самом деле я слышал об этом фильме раньше, но не спешил уделять 3 часа своего времени на фентези. Но вот недавно я посмотрел побег из шоушенка, который мне хорошо запомнился. После этого я и решил узреть зеленую милю. 

Что ж, начало заинтриговало. Оно напомнило мне загадочную историю Бенджамина Баттона( такая же нерассказаная история, которую человек решил поведать перед смертью. Дом пристарелых тоже вызвал ассоциацию). К сожалению на этом все и закончилось.

Меня удивили надзиратели: я еще не видел ни одного тюремщика, который спокойно продолжил стоять после того, как ему плюнули в лицо. <i>' Я тебя прощаю'</i> - вот, что сказал он. Если честно, то я не смог удержаться от смеха на этом моменте. Еще больше развеселило то, что другой надзиратель стал жаловаться товарищу, что его, извините за выражение, обо**ал в прямом смысле этого слова заключенный, вместо того, что бы отправить его в тюремную больницу с несколькими переломами, он с четырьмя товарищами ели затащил хилого преступника в импровизированный карцер. Это ведь не то, что я ожидал от этого фильма. Когда я увидел еще и магию, то моя оценка упала с 6 до 4.  Четверка за актерский состав, который кстати меня порадовал. Но согласитесь, что тюремщики просто не могут быть такими лояльными к заключенным  в реальной жизни, тем более смертникам.

Конечно же я разочарован в фильме, как и многие другие. 

Вывод: если вы очень впечатлительная личность и любите рыдать над всеми драмами, то вам фильм понравится. Мне эта картина показалась несколько 'детской'. Ведь магия, и ярко выраженная  борьба со злом, наивность. Все это чаще показывают в мультиках.

Вот кажется и все. Спасибо, что прочитали до конца. Это мое субьективное мнение, и я его не изменю.

4 из 10