Зеленая миля
Ганзалес
Почему-то до сих пор не стояла галочка напротив 'Зеленой мили', а ведь это один из лучших фильмов по мнению людей в России, да и во всем мире. Несколько раз садился за просмотр, но каждый раз так и не мог осилить занудное, неприлично растянутое начало и все-таки сделал это. 

Первое удивление и разочарование настигло, при первой же сцене волшебства, почему то всегда думал, что фильм будет глубокой драмой, а не сказочкой про белого бычка, но, как оказалось, ошибался. Фильму 14 лет, казалось бы не такой значительной срок, но уже сейчас он безнадежно стар, не в духе времени, неестественный, по-детски наивный и наигранный. И дело вовсе не в сказочности. Форма повествования, используемая в ленте, по большей части присуща фильмам для детей, но темы затронутые в фильме далеко не детские. Четкое, я бы даже сказал приторное деление на черное и белое - оно проявляется буквально во всем. Достаточно лишь взглянуть на очередного персонажа и сразу становится понятно - этот дядя добрый, а вот этот злой. Показалось, что хотели снять фильм, который будет предельно понятен абсолютно каждому человеку, независимо от умственного развития, и по всей видимости это удалось.

Да, фильм учит добру, но как-то субъективно, так как хочет это видеть режиссер. Ярчайшая нелепица и неадекватность в фильме, это история Перси. За что!? За что с Перси то так? Ну да, не самый лучший представитель человечества - труслив, надменен и т.д. и т.п. Ок, будем считать остальных святыми, а Перси только за это уже плохим. Но не уж то, это может стать поводом сделать его овощем и убийцей? Конечно же нет. Поступили с ним так, за то что он мышонка раздавил, да казнил заключенного, приговоренного к смертной казни, милого старичка француза. Делакро - божий одуванчик, не понятно, и за что только такая душка могла оказаться в камере смертников. Эта история меня поставила в тупик. Казалось бы весь фильм пропитан добротой и любовью, а тут такое... 

К чему фильм растянут на 3 часа, зачем нужны эти заунывные сцены с домом престарелых? Может быть, чтобы дедушка на камеру разжевал, как для детей даунов, почему мышка до сих пор живет и вышибить очередную слезу из зрителя? Это уже потом задумываешься, почему Коффи всех лечил ртом, а Эджкомба рукой. Почему когда Мелинда Мурс, после чудесного исцеления, передавала здоровяку медальон на тонкой женской цепочке, не сказала пусть он тебя защищает... как меня. Вопросов много, но главный для меня остается открытым: за какие такие заслуги фильм находится на втором месте в рейтинге, не за Хенкса же?