Зеленая миля
slexo
Честно сказать, когда начинаешь смотреть фильм стоящий на втором месте в списке лучших фильмов, ожидаешь чего то невероятного, чего то захватывающего, трогающего в самое сердце. И поэтому когда твои ожидания не оправдываются начинаешь думать что ты сам вероятно ошибся, что чего то не понял. Но внимательно проанализировав ситуацию, понимаешь что приняв непопулярную точку зрения, ты остаешься верен себе и своим ощущениям от фильма.

 Самое главное что смущает в фильме - это очень малое количество событий при большой длительности фильма. Долгие диалоги, инсценировка казни, разговоры Хенкса со своей женой, всё это сильно убивает какую либо динамику. 

  Второй важный момент - фильм до ужаса прямолинеен. Смотришь и ждешь что вот вот произойдет что-то неожиданное, но этого не происходит. И вот почему. Все актеры строго разделены на две категории хороший/плохой. Все сюжетные повороты предсказуемы и растянуты, а моменты которые должны вызывать тот самый драматизм банальны до крайности. Взять к примеру эпизоды с мышью, которые по идее создателя должны вызывать чувство умиления, но они не вызывают ничего, потому что подобные простейшие эмоциональные рычаги можно усмотреть в любом американском фильме, даже не вспоминая о сериалах, которые полностью на этом построены. Видя всю эту простоту, чрезвычайно трудно все 3 часа фильма поддерживать один эмоциональный фон в котором все так просто и очень однозначно, добро всегда побеждает зло, зло всегда ничтожно и пакостно. За каждым поворотом фильма чувствуется какой то очередной заезженный штамп или нереалистичная модель поведения поверить в который очередной раз трудно. Пожалуй простота и прямолинейность это отличительная черта фильмов Френка Дарабонта.

  Действительно что понравилось - это Сэм Рокуэлл который своими выходками действительно вызывал эмоции и нагнетал какую то излишне мягкую, как в детском

саду, атмосферу корпуса для смертников 'Зеленая миля'.  За счет него и ставлю оценку

 5 из 10