Зеленая миля
ZiminRussia
Никогда и ничего не слышал об этом фильме до того как заглянул в ТОП 250 Кинопоиска. Посмотрев актерский состав, режиссера, конечно не удержался от того, чтобы посмотреть его на своём любимом 107 сантиметровом плазменном телевизоре. Я ожидал, конечно, гораздо большего от создателя таких фильмов как Мгла и Побег из Шоушенка, но получилось то, что получилось.

<b>Нудно, скучно, неинтересно - вот мои ощущения после 1 ого часа просмотра</b>, я был полон надежд, что это всего лишь временно, и сейчас наступит что - то действительно захватывающие и интригующее. Однако моим ожидаем не суждено было сбыться. Не понимаю тех людей, которые пишут положительные рецензии на этот фильм. Что в нём хорошего? Вечно потное лицо Джонна Коффи? Или однообразная, ничего не выражающая гримаса Хенкса? И ему еще дали премию Оскар за эту роль... Конечно понимаю, это дело вкуса, но по правде говоря единственный момент, когда мне понравился Хенкс в этой роли, это момент разговора с Коффи за несколько дней до казни. Только тогда его черствое лицо смогло выдать хоть какую - то эмоцию.

<b>В итоге получился непонятный и занудный фильм, который никак не достоин находиться на столь высоком месте в столь престижном рейтинге...</b>

Я разочарован в фильме, так как я ожидал большего, гораздо большего...

4 из 10