Зеленая миля
Vanilla lace
<i>Посмотреть это творение меня сподвиг вовсе не высокий рейтинг, не именитые актеры, и даже не имя С. Кинга. Главной причиной стал Сэм Рокуэлл, с которым я видела не один фильм, и везде он великолепен. Собственно, и тут он меня не разочаровал. Но сам фильм...</i>

<b>Сюжет:</b>

3 часа экранного времени, история тянется как жевательная резинка... Блок смертников? Больше похоже ясельную группу детского сада. Конечно, я не могу знать как все бывает на самом деле в таком месте, но уж явно между осужденными и надзирателями не может быть таких отношений, да и атмосфера слишком уж непринужденная, как будто людей не на смерть обрекли, а так, на 15 суток посадили. Главное событие дня - появление мышки. Ну просто смешно!

Что поражает еще, так это репетиции смертной казни. Зачем это надо? А сама казнь? Особенно, конечно, казнь Делакруа. Неужели сразу не было видно, что процедура проходит неправильно? Потом уже никто ничего не смог сделать и все просто смотрели, как он поджаривается заживо. 'Ай-яй-яй, что же мы наделали!'. Пристрелили бы его чтоли, и то человечней было. 

<b>Актеры:

Том Хэнкс (Пол) -</b> как некоторые тут уже писали 'бревно бревном'. Весь фильм одно и то же постное выражение лица, а самые сильные эмоции на его лице появлялись во время посещения уборной, да и то в первые полчаса-час экранного времени.

<b>Майкл Кларк Дункан (Джон) -</b>  ну честно, постояно обслюнявленное-обсопливленное лицо такого детины уже к середине фильма стало утомлять, а после и вовсе раздражать. Я понимаю, что режиссер как мог давил на жалость и вышибал слезу, но все чего он добился в моем случае - головной боли. 

<b>Даг Хатчисон (Перси) -</b> со своей ролью справился замечательно. Подлый, трусливый стукач. 

<b>Сэм Рокуэлл ( Билл) -</b> как всегда, ему мои аплодисменты! Его герой - единственный из заключенных который ведет себя как заключенный и не лебезит перед надзирателями. К нему не испытываешь жалости. А как может быть иначе в подобном месте, где собраны самые опасные люди? 

'Зеленая миля' не вызвала у меня никаких особых эмоций, кроме, пожалуй, удивления столь высоким рейтингом. Я не вынесла для себя из этого фильма ровным счетом ничего, посмотрела и забыла. Советовать точно никому не буду, но и отговаривать смотреть тоже. Хотите - смотрите, хотите - нет, только будьте объективными в своей оценке. 

Сэму Рокуэллу, Дагу Хатчисону и еще мышонку - 

3 из 10

<i>Ах, да, момент с печенькой порадовал.</i>