Зеленая миля
FRL-KEANE-RUSSIA
Сразу скажу, что километровой рецензии не будет. С данного 'шедевра' хватит и пары дециметров при разрешении монитора 1280 на 1024 пикселя. А теперь к делу, поезд отправляется!

<b>Railway Station №1: Шедевр?</b>

Нет, нет и ещё раз нет! Кажется, что Дарабонт решил выехать на волне успеха 'Шоушенка', который, без сомнения, как раз-таки шедевр. Но 95% пользователей этого сайта любят фильмы за высокий рейтинг, без сомнения. Поэтому и вознесли этот ничем не шедевральный фильмец на пьедестал почёта. Просто так. По инерции. Либо у нас тут фан-клуб Тома Хэнкса, который на плакате 'Мили' предстаёт с таким же восковым лицом, с каким мы его и видим на протяжении трёх часов. 

Но возможно шедевральность равна для многих хронометражу: ведь проглотив конец в таком фильме четверо из пяти зрителей не будут помнить, что за события разворачивались в начале. Собственно на этом мы переезжаем ко второй станции.

<b>Railway Station №2: Глубина лужи во всех отношениях</b>

По сравнению с тем же 'Шоушенком' 'Миля' - плошка, тягающаяся с океаном. 'Шоушенк' показывает нам спектр эмоций без полутонов и недосказанностей, без каких-то условностей. 'Миля' демонстрирует обратное. Здесь не за что зацепиться, некому сопереживать. Плохо раскрыты характеры главных героев - надзирателей, которые похожи на набор бутафорских фруктов для спектакля. Не они управляют повествованием, но повествование управляет ими. Фильм не трогает ничем, потому что не несёт ничего такого, кроме религиозных соплей и прочей ерунды.

<b>Railway Station №3: Что понравилось</b>

Делакруа, которого по-настоящему жалко, Перси, который на голову переиграл всех остальных и мышонок, который живёт уже седьмой десяток лет. Они и вытащили на себе это царство глупости.

Оценка: 45% 

Вердикт: Случайно залетевший в 'шедевры' середнячок, так что <b>не тратьте 188 минут жизни попусту</b>!

И кстати: это моя первая тут рецензия.