Зеленая миля
Королева Пиратских островов
В общем-то, я не настолько противный человек, чтобы постоянно критиковать предметы большой народной любви. Но так как свободного времени у меня мало, кино смотрю редко, решила обратиться к рейтингу – дабы не тратить драгоценные часы на «абы что», а насладиться чем-нибудь стоящим. «Зеленая миля» сочетала в себе всё, что нужно: имя хорошего режиссера, жанр – драма (к слову, мой любимый), да и к Кингу я, в принципе, отношусь терпимо. Поэтому мой выбор однозначно остановился на вышеупомянутом «шедевре».

И Господи! После просмотра я поняла, что зря так ругала «Побег из Шоушенка». Да по сравнению с «Зелёной милей», тот просто конфетка. <b>«Зелёная миля» - самый противный, пафосный, гадкий из фильмов, когда либо мною увиденных.</b>

Скажите, я совсем бессердечна? Вовсе, нет. Соглашусь, творение Фрэнка Дарабонта способно вызвать слёзы. Вот только это не те зрительские слёзы, которые заставляют задуматься, стать лучше, осознать что-то или хотя бы просто испытать прилив эмоций, это слезы облегчения от того, что эта пытка наконец-то (спустя три с лишним часа) закончилась. А также слезы сожаления об убитом времени и об общем сознании нашего общества, которое, судя по всему, относит это кинопроизведение к элите и считает одним из лучших фильмов за всю историю кинематографа.

<b>Да этим фильмом только людей пытать. </b>Закройте человека в комнате, включите это кино, и после нескольких просмотров – он вскроет себе вены или повесится. Может, я гиперболизирую. Но желание разбить компьютер у меня возникало, вопреки спокойному темпераменту и устойчивой психике.

Может кто-то считает этот эффект высшим драматическим воздействием, но для меня это всего лишь бессердечная попытка сыграть на психике зрителя, причем совершенно беспринципно, приплетая сюда религиозную тематику. Здоровый добряк-негр чуть ли не Иисусом представлен. Конечно, американцы снова за то, что «белые и чёрные» равны. Сын Господа – негр! Прекрасно. Извините, но тут только иронизировать и остаётся. Драма, это когда война уносит тысячи жизней, когда нелепая случайность обрывает жизнь ребенка, да вид бездомной собаки вызовет у меня больше слёз, чем этот фильм. <b>Единственное, что он после себя оставляет – дико неприятный осадок.</b>

<b>Второй момент</b> – <b>сгорающий заживо на электрическом стуле заключённый. </b>Причем, действие длится несколько минут, давая зрителю в полной мере «насладиться» увиденным. Знаете, впечатляет. Может, кто-то и испытывает при подобном чувства схожие с оргазмом, я лишь испытала приступ тошноты. Для чего это? Объясните. Система не совершенна? Смертная казнь жестока? Люди сволочи? 

<b>Момент третий: игра добрый/злой охранник. Шаблонность образов удручает.</b> Герои однотипны и не интересны. Единственный светлый момент – мистер Джинглс. Больше и смотреть не на кого. Да и правдоподобного здесь не много. Том Хенкс и его дружки – просто ангелочки, без крылышек правда. Конечно, все охранники в отделении смертников настолько святые и жалостливые.

<b>Момент четвёртый – преступники.</b> Я увидела лишь одного. Остальные больше напоминали измученных пациентов психиатрической больницы и вызывали жалость. Режиссер что хотел показать, что серийные убийцы и другие заключённые (причем, здесь речь идёт о самых страшных преступниках) тоже люди? Мне горожане, приходившие на казнь, показались большими извергами, чем все подопечные Тома Хенкса и компании.

<b>Напоследок пара слов о «великом» и «талантливом» Хенксе. Можете понаставить мне тысячу минусов, но никакого великого таланта я в нём не разглядела. Везде одинаково жалостливый, пришибленный вид. </b>Согласна, с его лицом классно смотрятся герои типа Фореста Гампа и Чака Ноланда. «Ту-ту-ля-ля» он изображает неплохо. Веришь безоговорочно, что у человека «не все дома». Правда его герой-добряк из «Терминала» заставил меня прослезиться, но в «Зелёной миле» Хенкс явно не к месту. Ни один мускул на лице не дрогнет, бревно бревном, в общем. 

<b>Если же говорить кратко, то «Зелёная миля» очередная драматическая история о жизни несчастных заключённых, злобного Перси и святого Хенкса. Похоже, кроме фильмов про тюрьму, звание «шедевр» в нашем обществе не заслуживает ни один фильм. И вот это, действительно, грустно. Фильм дико затянут, действия развиваются медленно и очень нудно. Может, многим такое «садо-мазо» и нравится (по непонятным мне причинам), однако лично на меня эта кинолента произвела самое неприятное впечатление. Просто очередной «вынос мозга» с претензией на драматичность.</b>