Зеленая миля
Цыпленок-крис
После необоснованной и грубой критики Сумеречной саги (да, я являюсь её поклонницей и считаю всех актёров, занятых в ней - талантливыми), меня заинтересовали непоколебимые шедевры, которые критиканы постоянно рекомендуют к просмотру, резюмируя следующее: 'смотрите стоящее кино'.

И вот один из таких 'стоящих' фильмов, конечно же 'Зелёная миля'. Думаю, чтобы не быть совсем отсталой от жизни, нужно его посмотреть. Посмотрела. В ШОКЕ...

<b><i>Не думайте, не от драматичности происходящего, а от тупости. Надо же было так испохабить Стивена Кинга. Он - мастер психологических ужасов, а фильм по его книге превратили в нудную баланду, приправленную соплями-слюнями, как в мыльной опере. </i></b>

И несмотря на то, что Том Хенкс звезда первой величины, на мой взгляд, он не умеет играть! Ходит, как бревно и делает взгляд побитой собаки. И прежде, чем критиковать актёров в других популярных проектах, поклонникам 'Зелёной мили' стоит присмотреться к своему любимому Хенксу. Ему только Буратино играть - ни один мускул на лице не дрогнет.

Злодеи слишком шаблонны и предсказуемы. Джона Коффи, конечно, жалко, да только это очень коронный ход - сыграть на жалости зрителей. Конечно, мужчина с душой ребёнка, избранный, одарённый божественным даром! Все рыдают и за собственными слезами не видят никчёмности сего 'шедевра'

Фильм безумно затянут. Я чуть не уснула во время просмотра. А эти гадкие мухи, вылетающие изо рта - меня тошнило.

Единственное симпатичное создание в этом ужасе - это маленький мышонок, который по актёрской игре превзошел весь хвалёный звёздный состав этого кинА.

Фильм 'Зелёная миля' очень неприятный, затянутый, грязный. Сколько можно восхвалять фильмы про тюрьмы, тюремщиков, заключённых и смертные казни!

Можете обозвать меня глупой и недалёкой, но психически здоровый человек не может получить хоть какое-то удовольствие от этого творения.

Я разочарована. И, если бы всеми любимую 'Зелёную милю' сейчас бы повторно выпустили в кинопрокат, я уверена, что никаких сборов бы она не принесла. И все, кричащие 'шедевр', пошли бы вперёд на что-нибудь более зрелищное и весёлое вместо этой нудной и не интересной картины. А потом бы сидели и строчили отрицательные рецензии, ругая современное кино.

<i><b>Считаю, что эйфория по поводу шедевральности данного фильма - искусственно раздута, и он не достоин таких похвал и столь высоких оценок.

Просмотр отношу к потерянному времени.</b></i>

1 из 10