Зеленая миля
caligulax (first)
Однажды, мне в руки попал роман Стивена Кинга «Зеленая Миля». В процессе чтения, я был поражен событиями описанными в романе, всей его контрастностью и эмоциональностью. Читал я его с упоением и на одном дыхании, практически не отрываясь. Спустя довольно короткий промежуток времени, роман был мной вновь прочитан и ощущения после чтения были такими же потрясающими как и в первый раз. В третий раз, я вряд ли буду перечитывать «Зеленую милю» по причине того, что события описанные автором почти на пятистах страницах глубоко засели у меня в памяти и я не вижу смысла освежать их.

Спустя какое-то время после повторного прочтения романа «Зеленая миля», мне довелось посмотреть его экранизацию. Просмотр я начал с чувством того, что вот-вот я увижу НАСТОЯЩИЙ ШЕДЕВР (зашкаливающие рейтинги популярности «Зеленой мили», говорили сами за себя), САМУЮ ЛУЧШУЮ ЭКРАНИЗАЦИЮ (по мнению многих зрителей) произведения Короля Ужасов. 

Но с первых минут просмотра фильма, мой интерес к происходящему на экране начал пропадать. Вместо чувства восторга, которое я ожидал испытать от киносеанса, начало приходить чувство схожее с разочарованием. На экране не происходило ничего такого, что могло вызвать у меня какие-то сильные эмоции или положительные впечатления, а напротив одолевала скука и желание прекратить просмотр становилось все сильнее. И так продолжалось около трех часов. 

Закончив сеанс, я задумался в чем же дело и почему фильм мне абсолютно не понравился?

Все оказалось очень просто. «Зеленая миля», как и большинство фильмов с Томом Хэнксом рассчитаны на широкую аудиторию, чего нельзя сказать о романах Стивена Кинга. Том Хэнкс в каждом из своих фильмов играет на одних и тех же струнках души, как бы цепляя за живое. Он не привносит в фильмы со своим участием ничего нового, а напротив превращает их в «мыльные оперы», так и оставаясь Форрестом Гампом. Из фильма в фильм он играет схожие роли, примеряя одну и ту же надоевшую маску, которая в момент превращает его в героя, являющегося, как правило заложником обстоятельств и стоящего перед не простым выбором.

Если отдельно говорить о игре актеров, выдающейся ее назвать нельзя. Том Хэнкс, в роли Форреста Гампа, с единственным отличием, что он облачен в мундир охранника блока смертников, максимально вылизано пересказывает сценарий. Конечно, кто-то может назвать это гениальной игрой актера, но я не вижу здесь ничего особенного, все сыграно так как хотел бы увидеть зритель. Актерская игра Майкла Кларка Дункана, меня тоже не впечатлила, обычное намазывание соплей на объектив, причем сделанное довольно форматно.

Несмотря на то, что рейтинг фильма определен, как «R», он не содержит каких-то сверх страшных сцен, которые можно наблюдать в большинстве экранизаций Кинга. Фильм оправдывает свой рейтинг лишь эмоциональной стороной, которая рассчитана на то, что бы выбить у зрителя слезу и заставить его сопереживать несчастному герою.

Вместо заключения, мне хочется сказать, что «Зеленая миля»- не самая сильная экранизация романов Короля Ужасов, которая на мой взгляд не заслуживает и половины своего рейтинга популярности. Хотя конечно «популярность» и «качественность», понятия весьма разные.

1 из 10