Зеленая миля
elle diablo
Решилась посмотреть Зелёную милю, как и многие, из-за рейтинга и по оценкам знакомых. Сюжета не знала абсолютно, но полагала, что это очередная мистическая сага от Кинга, вроде Мертвой зоны. Не люблю я Кинга, если честно. 

Посмотрела не сразу, а в несколько подходов. Высокий рейтинг, как мне казалось, должен был хотя бы значить, что фильм многогранен, в нем есть развитая проблематика, интеллектуальная жвачка, или борьба людей с собой, с миром, просто какой-то характер, стойкость (как в Побег из Шоушенка, например). И почему-то никакого мегаглубокого смысла в фильме я не открыла. Совершенно отсутствует какая-либо интрига, то, из-за чего хочется продолжать смотреть, и структура, которая может быть спасла бы этот амёбообразный фильм.

Ощущение, что либо режиссер на знал, что вообще он хотел сказать этим фильмом (разве что просто реализовать сюжет книги), либо знал, но самый заурядный зритель, вроде меня, его не почуял. 

Мысли героя Хэнкса, которые читаются на протяжении фильма, и из которых явствует проблематика сюжета: «к нам привели большого чёрного насильника и убийцу, который боится темноты и который наделён даром лечить болезни. нам надо его казнить. хм.. надо ли его казнить, он ведь кажется такой хороший? эй, может тебя не надо казнить? а, тебе плохо жить, одиноко.. не надо тебя спасать? ну да, меня же могут уволить.. да и что скажет жена.. решено! завтра тебя казним! пожму тебе я руку.. эх, как же жаль.. ну всё, замолви за меня словечко ТАМ окей?» полвека спустя «знаешь, Люси, Кэти, или как там тебя.. ты умрёшь, а я останусь. как скучно жить. зачем я не спас того чёрного мужика? это меня бог не простил, уничтожил я его чудо. а как бы круто было, если б нам намылили задницу за его побег!! и я бы тут щас не гнил, а гнил где-то в другом месте.. как скучно жить.»

Кино конечно можно назвать 'добрым', да и вообще роли тут чётко делятся на 'хороших', 'плохих' и 'нейтральных' (например, адвокат Коффи). Но ничего сверх- и грандиозного в фильме 'Зелёная миля', на мой взгляд, не оказалось.

p.s. Еще я бы назвала фильм 'неделя из жизни обычных ребят, работающих в тюремном блоке смертников, и что с ними однажды приключилось'