Зеленая миля
антикритик 2
Перед тем, как я посмотрел этот фильм, мне довелось прочитать книгу. От прочитанного я был в восторге. И вот я начал смотреть фильм...

   Фильм меня разочаровал. Я ничего не почувствовал после просмотра. Остался лишь осадок на душе. Идея не раскрыта до конца, всё было очень наиграно. Том Хэнкс с одним и тем же выражением лица, кочует с одного фильма в другой. В ' Зелёной миле' он неубедителен. Книга передала переживания главных герой гораздо глубже и тоньше, чем фильм. Если бы я сразу посмотрел кино, то книгу читать не захотел.

   Мне кажется ошибка режиссёра заключается в выборе актёров на роли. Уж очень они неубедительно смотрелись...

   3 из 10