Зеленая миля
Nera_DunField
Давайте будем честными - есть много фильмов о том, как тяжело порой выбирать. 'Зеленая милы' не исключение. Выбор, который должен сделать герой Хэнкса, очевиден. Да, жалко человека, он не сильно похож на убийцу. Да еще и лечит всех и вся. Да, симпатичная мышка. Хотя я не люблю грызунов вообще и американскую систему правосудия тоже.

Я честно пытаюсь досмотреть до конца этот фильм. Но не получается. Потому что скучно. Нет того действия, которое бы заставило не отрываться на простые человеческие нужды в течении 3 часов. Хэнкс действительно 'деревянный', после каждого его доброго кивка я с ужасом ждала, что он крикнет грозное 'Ага, поверил!', достанет из-за пазухи камень и начнет всех убивать. Может от этого фильм вышел бы динамичнее. Да и реалистичнее. Но это другой сюжет. А вот три часа глаголить о справедливости, сдабривая реками слез и горестных вздохов - это не комильфо. 

Фильм второй в рейтинге - но это не значит, что он великолепный. 

4 из 10

