Зеленая миля
mister47
Слишком затянутый и нудный фильм. Смотрел пару раз в детстве, ну и посмотрел  перед тем, как написать рецензию, ну не возможно его смотреть чаще. Депрессивный фильм одним словом.

<i>И это шедевр?</i>

Дебильный негр который постоянно плачет, мухи вылетающие изо рта, старик который хочет побыстрее умереть, вместо того чтобы жить, электрический стул - вообщем режиссер намешал такую кашу, что аж противно смотреть.

<i>Жестокость порождает жестокость</i>

А эти постоянные издевательства над Перси. Ещё в начале фильме показано, что это душевнобольной человек, и вместо того чтобы ему, помочь, над ним издеваются.

<i>Сказка для взрослых, никогда не любил Кинга</i>

Отдельно нужно сказать о заключенном Джоне Коффи. Одних он лечит, а других проклинает и пускает мух в рот. Так и не понял что означали эти мухи в фильме болезни, проклятье или вообще что? Разве за это можно любить?

<i>Кровь за кровь</i>

Фрэнк Дарабонт хочет показать в этом фильме, давайте поможем всем хорошим людям, а плохих проклинаем и пусть попадут в псих лечебницу, или на электрическом стуле казним?!

<b>Не тратьте время и нервы, на эту сказку!</b>

4 из 10