Зеленая миля
НеверовВ
Посмотрел, воспользовавшись рекомендациями, этот «Шедевр». Чуть не умер от скуки! Режиссер и команда, наверное, действовали по принципу, чем длиннее и слезливее, тем лучше. Молодцы, ничего не скажешь!

Если мелодрамы рассчитаны на то, чтобы женщины рыдали, то тут, видимо, все хотели, чтобы зарыдали мужчины. Я не рыдал, правда. А вот выть хотелось. Одним словом - скучно! Ради интереса спросил у друзей мнение по поводу этого фильма и все сказали, что он не приятный и максимум для разового просмотра. Никто не отнёс его в разряд любимых.

Мне жаль людей, которые пересматривают его по нескольку раз. На Тома Хенкса смотреть тошно. Похоже, хорошо вжился в роль Фореста Гампа, теперь с таким лицом, не обезображенным интеллектом, играет во всех фильмах. Деревянный он какой-то. Не знаю, что великого все в нём нашли? Откровенно бесит его лицо «а-ля-мишка-гамми». Добренький такой охранничек. Ему бы продавца хот-догов играть, а не тюремного охранника в отделении смертников.

Единственный правдоподобный персонаж в этой картине — это Перси (Даг Хатчисон). Да, он играет полнейшую сволочь, но, по крайней мере, показывает реальность гораздо больше остальных, задействованных в этом фильме. Смотрел только из-за рейтинга, теперь на него больше ориентироваться никогда не буду!

Совет всем, кто эту «шедёвр» ещё не видел. Лучше посмотрите что-нибудь покороче и позрелищнее. Не стоить «Зелёная миля» того, чтобы отнять три с лишним часа Вашей жизни. Под конец, хочется отметить, что мое мнение имеет право на существование. Даже если это касается «всеми любимой» «Зелёной мили». Это мои ощущения после просмотра.  На сайте полно отрицательных рецензий, гораздо резче и грубее моей, но только на другие фильмы.

<b>У поклонников данного творения искренне прошу прощения. Не хотел никого обидеть. Это мнение субъективное. И, согласно ему, «Зелёную милю» в топку!</b>

0 из 10