Зеленая миля
Ленуся-пуся
Посмотрев фильм «Зеленая миля» я пришла в ужас. Никогда не испытывала ничего подобного. Не буду говорить, что фильм уж очень плох, но он оставляет такие впечатления, которые я смогла заглушить только просмотром шести других фильмов.

На мой взгляд, фильм очень затянут. Если бы его сократили минут на 30, а лучше даже на час, он был бы более интересным и не таким нудным. Много лишних, ненужных сцен, к примеру, сцена с репетицией казни. Зачем показывать смерть каждого заключенного? Зачем нужны эти тупые разговоры в течение каждой казни? Это лишнее.

Больше всего меня поразило присутствие так называемых «горожан», которые в приподнятом настроение, нарядно одетые пришли смотреть на казнь. Да конечно, это же, казнь осужденного человека, который за свою жизнь совершил немало плохих поступков. Но бывают же и судебные ошибки! Когда в такой жестокой форме казнят невиновного человека. Это для них что, выход в свет?! Какие жестокие, бесчувственные люди.

Что можно сказать об осужденных? Они были представлены в виде бедных, несчастненьких человечков, которые сидят за решеткой, не зная за что!

Кого мне действительно было жаль, так это негра огромных размеров — Джона Коффи, обвинённого в страшном преступлении, и мышонка — Мистера Джинглеса.

Единственное, что меня порадовало в этом фильме, линия судьбы героя Перси, исполнявшего актером Дагом Хачисоном. 

В общем, не могу понять, что такая нудная и неприятная по восприятию картина делает на втором месте в списке лучших фильмов. Если смотреть только такое кино - жить расхочется.

На протяжении просмотра несколько раз хотелось прокрутить ленту вперёд, чтобы это всё побыстрее закончилось. Досмотрела только из-за того, что его тут все так расхваливают. Хотя, честно сказать, не поняла за что. Вторично смотреть даже под дулом пистолета не буду.

И оценивать не хочется.