Престиж
TheKindest
Впервые я решил написать рецензию на этом сайте. И причиной тому стало невиданное прежде несоответствие оценки фильма и моих впечатлений от него. Престиж обманывает своего зрителя, а люди с удовольствием ему это позволяют. Данная картина лишь иллюзия хорошего фильма. 

Я смотрел Престиж дважды, пытаясь понять, как ему удалось занять 15 место в топе Кинопоиска, но я так и не смог разгадать эту загадку. Должен признать, фильм интригует с первых минут, за перипетиями сюжета действительно интересно наблюдать, но чем дольше идет фильм, тем нелепее и абсурднее он становится.

То что принято считать главным достоинством этого фильма, для меня является самым большим его недостатком. Здесь я подразумеваю ключевые, финальные, сюжетные повороты. Сложно описать их, не раскрывая сути, но я все же постараюсь.

В первую очередь, это нелепое решение ввести в фильм фантастические элементы. Безусловно данный сюжетный поворот весьма непредсказуем, ведь никто в своем уме не подумает, что в фильме про обычных фокусников появится машина, наделяющая ее владельца силой бога, способная в правильных руках избавиться от голода, нищеты и обеспечить небывалый уровень жизни для всех людей в кратчайшие сроки, а так же способная обеспечить владельца неисчерпаемым источником богатства и наделить его бесконечной властью и могуществом. На фоне этого, поступки, принимаемые в фильме по отношению к данному аппарату, выглядят, мягко говоря, смешно и глупо.  

Кроме этого, в сюжете полно и других дыр, логических не состыковок, а в определенных моментах наблюдается полное отсутствие здравого смысла. Отдельным минусом отмечу, выставление великого ученного идиотом, никогда не знающим, что в итоге он создаст и не способным найти адекватное применение своим изобретениям. Но на всем этом подробнее я останавливаться не стану, так же как не стану в очередной раз перечислять достоинства этого фильма, которые безусловно имеются, с ними любой желающий может ознакомится в огромном количестве хвалебных отзывов на этом сайте. Я же отмечу лишь одно: этот фильм, как не что иное, демонстрирует желание людей быть обманутыми. Эта мысль прослеживается в течении всего сюжета, но главным образом она становится ясна при взгляде на оценку фильма... Что же фокус удался, зритель клюнул.

За отличную 'наживку', но весьма неудачное 'превращение' и 'престиж' ставлю фильму  

6 из 10