Престиж
Sasha_Koryakov
Не смотря на то, что великолепный <i>Кристофер Нолан</i> мой самый любимый режиссер (а лучше сказать - один из самых великих режиссеров), а так же к прекрасному 'супер-геройскому' актерскому составу, эта картина меня <b>разочаровала</b>. 

Да, все знают, 'Престиж' рассказывает нам историю о двух друзьях - фокусниках, которые после неприятных обстоятельств стали врагами и конкурентами. Будет ли это считаться спойлером, но на протяжении всего фильма они пытаются 'нагадить' друг другу, портя выступления, ломая ноги, и отрубая пальцы. 

Как субъективный плюс можно отметить, что на протяжении всей картины я находился в напряжении и переживании за героев, и болея за <i>Дантона</i> (Хью Джекмана). Персонаж <i>Кристиана Бейла</i> мне не понравился (но это мое мнение).

Ну так вот, это очередной фильм о фокусниках, а кто не любит фокусы, пусть даже в кино? Но на деле 'Престиж' вовсе не о фокусах, а о том, как эти фокусы у героев <b>не получались</b> (из-за ломанья ног и пальцев). 

Фильм относится к области фильмов с 'Неожиданной развязкой', но развязка вовсе не удивила. <i>Лично я сразу же догадался, что... Альфред 'не один'</i>. 

Ну и напоследок: <b>Никола Тесла и магия в фильме</b>... Да, в фильме присутствует великий ученый, но события заходят так далеко, что <i>Тесла становится волшебником</i>. Наверное это самый большой недостаток фильма. Ведь как нелепо, что в фильме о фокусах (весь интерес которых заключается в том, что это обыкновенные трюки) присутствует настоящая магия (ну можно назвать это научной фантастикой).  

От оценки я воздержусь. Фильм вызвал довольно двоякое впечатление, но все же в отрицательную сторону.