Престиж
funsad
Хорошие фильмы хочется описывать, смаковать детали, восхищаться игрой актеров. В этом фильме настолько все предсказуемо и плоско, что единственное, о чем думаешь, это о зря потраченном времени.

Кто-то видит в фильме раскрытие характеров, человеческой природы, кто-то цитирует как мудрость две-три фразы из фильма. Нет там этого ничего. Изощренный человеческий мозг пытается рационализировать, оправдать как-то потеряю 125 минут жизни и придумывает объяснения.

Сюжет пресный, в каждой сцене можно предсказать финал. Зачем-то ввернут модный Никола Тесла, который помогает одному из героев и изобретает то, чего никогда не изобретал. Этот костыль показывает, что сам режиссер чувствовал, что фильм получается никакой и пытался исправить громкими именами. Не получилось.

Почему все-таки три балла, а не ноль? За обучающий эффект. В фильме хорошо показано, почему нужно уметь задерживать дыхание хотя бы на 2-3 минуты, если ты часто погружаешься в воду. Надеюсь, это приведет к росту популярности фри-дайвинга.

3 из 10