Престиж
Magnetol
Тема фокусников и иллюзионистов до сих пор актуальна в кинематографе. Да, придумать здесь можно все, что угодно. Снимай хоть триллер, хоть приключенческую сагу, хоть мелодраму. 'Престиж' - довольно старая картина. Огромный некогда ажиотаж вокруг нее вселял надежду, что посмотришь фильм и ахнешь, как же чудесно он снят, насколько же потрясающ сценарий.

Начало фильма положено неплохо. Смотришь первые тридцать минут в предвкушении того, что дальше начнутся хитросплетения событий и нешуточные интриги. Но, увы, всему этому не суждено сбыться. На экране мелькают персонажи, что-то делают, очень много говорят, и это снято очень, очень скучно. 

Сперва хочется затронуть персонажей. Два главных героя - неинтересные и скучные типы. Им не хочется сопереживать, их судьба оставляет меня равнодушным. Вижу лицемерие, алчность и жадность в обоих героях. Но они не великие злодеи, которые сражают харизматичностью. Они - воплощение многих мирских пороков и выглядят слишком мелочно. Актеры старались и это видно. Думаю, что они даже сделали все, что могли. Но сценарий есть сценарий, задумка есть задумка.

Сюжет. Он очень нелогичен и построен на ляпах. А развязка, ради которой я и смотрел фильм - до безобразия нелепа. Положим, в действительности такого быть просто не могло. Но ведь на протяжении фильма мы не видим фантастики, старательные актеры нам все объясняют - любой фокус, любое событие. Вроде, адекватно. А вот развязка в корне меняет жанр картины в самом конце, что не есть хорошо. Психологическим триллером и не пахнет. Это получается какая-то фантастика, сказка, но почему этому не было никакого обоснуя ранее?

Что имеем в итоге? Хороший актерский состав, колорит прошлых лет, интересную задумку, фокусы, неплохие (местами) диалоги. И в противовес всему положительному - плохую подачу яркой идеи, затянутость, нелогичность, резкие скачки от одного к другому.
