Престиж
AnderNiKoFF
В поисках хорошего кино набрёл на этот фильм с необычайно высоким рейтингом, который почему-то в своё время прошёл мимо меня. И вот, с некоторым опозданием почти в 8 лет, я его посмотрел и... фильм настолько 'тронул' меня, что я даже зарегистрировался на кинопоиске, чтобы написать тут рецензию.

Чем же так запал в душу мне этот фильм? Что я испытываю сейчас, когда только прошли финальные титры? <b>Разочарование!</b>

Лихо закрученный сюжет обещал этакое интеллектуальное шоу, битву двух хладнокровных титанов мысли, способных на всё, чтобы доказать своё преимущество друг перед другом. Чем, собственно, большую часть фильма они и занимаются. <b>Но!</b>

Оставлю в стороне моральные качества двух главных героев, которые вроде бы и не то, чтоб совсем беспринципные персонажи - по сюжету какая-то борьба добра со злом внутри героев всё же происходит, но в фильме эта борьба если и раскрыта, то совсем неубедительно. В конце концов всё скатывается к их противоборству героев, которые, кажется, не сильно и переживают из-за того, что по их вине гибнут люди, рушатся отношения. Ну да пусть - видимо, эта сюжетная линия не показалась Нолану достойной более тщательной проработки. 

Остаётся ещё главная сюжетная линия - противостояние двух главных героев, конкурентов в своём мире иллюзионистов-фокусников. Противостояния интеллектуального и технологического, если можно так выразиться. И вроде бы тут сюжет начинает лихо закручиваться, нас даже допускают к некоторым секретам профессионального мастерства фокусников, основанного на интеллекте, ловкости рук и ума, технических изобретениях, не выходящих, однако, за рамки реальности. Вроде бы в этой битве интеллектов герои уже выходят за рамки сцены, на которой они выступают, подсовывая друг другу загадки и обманки, стараясь переиграть друг друга. И фильм был бы если не замечательным, то просто хорошим, оставайся он в этом русле до самого конца. 

Но тут в фильм, которому уже веришь, пытаться разгадать его загадки (основываясь на том посыле, что фильм вроде как про 'игры разума'), неожиданным, беспардонным и нелепым образом вторгается совершенно неуместная фантастика, буквально вышибающая из колеи. Ну это как если бы в истории о Шерлоке Холмсе вдруг появились марсиане.

Причём фильм снят таким образом, будто тебя и действительно дурачат, показывая фокусы. Нагромождение 'сюжетных обрывков', зачастую преподнесённых совсем не в хронологическом порядке, недосказанностей и т.д. постоянно держат тебя в напряжении - как бы чего не пропустить. И в уверенности, что в конце фильма всё сойдётся, будут получены разумные ответы на все загадки, тебе покажут тот самый 'престиж', который стал названием фильма. Поэтому когда учёный Тесла, которого все, кто хорошо учился в школе, помнят как вполне реального представителя мира науки, появляется в роли изобретателя какого-то фантастического агрегата, ты до последнего не веришь в эту фантастику и надеешься в конце получить разумное объяснение этим чудесам. По крайней мере я - надеялся. Но нет! Чудеса оказались 'настоящие'. То есть один герой другого если не в жизни, то на сцене переигрывает не с помощью разума, а с помощью какого-то фантастического агрегата. Я даже на всякий случай перечитал в Википедии сюжет картины, до последнего надеясь, что я что-то упустил и чего-то не понял. Увы...

В общем, фильм был многообещающий, но чем больше ждёшь - тем сильнее разочарование. Оказалось, что весь фильм мне показывали пассы руками и даже птичка уже исчезла вместе с клеткой. Только вот 'престиж' мне так и не показали.

За хорошую задумку и умение продержать в напряжении весь фильм - 

4 из 10

А Тесла, наверняка, в гробу перевернулся.