Престиж
OrangeJacket
<i>Энджер (<b>Хью Джекман</b>) и Борден (<b>Кристиан Бэйл</b>) - бывшие молодые ассистенты одного известного иллюзиониста в Лондоне. Оба они имеют абсолютно разные взгляды на свою экстравагантную профессию. Энджер не обладает большой фантазией, однако харизма и амбиции помогают ему продавать свои относительно примитивные, знакомые публике фокусы. Борден же одержим совершенствованием своих навыков и поиском новых, более опасных трюков, чем превращение платков в белых голубей. К несчастью, неудавшийся по вине Бордена номер с освобождением девушки из наполненного водой аквариума будет стоить жизни супруге Энджера. После этого, когда они станут независимыми фокусниками, между ними начнется вражда, у которой не будет границ. В любой другой ситуации, время бы утихомирило горе мужа и совесть товарища, но будучи теперь соперниками, борющимися за внимание людей, они хотят отобрать друг у друга всё, а воспоминания о случившемся лишь подливают масла в огонь.</i>

Внешне впечатляющая, но всё же слабая фантастическая драма, рассказывающая о противостоянии двух фокусников. Невооружённым глазом заметно, что когда Кристофер Нолан всё это снимал, то его фантазия вволю порезвилась, потому что визуально фильм смотрится как с иголочки. Здесь у нас и замечательные костюмы, взятые не иначе как прямиком из музея, шикарные, разнообразные декорации, от затуманенного особняка Теслы и до роскошных театров, где выступают главные герои. Прекрасная работа со светом (как минимум та сцена в поле, с сотнями ламп, воткнутых в землю. Когда они зажигаются, то весь пейзаж можно смело в рамку вставлять), и спецэффекты на высоте... 

...А вот персонажи плоские и мультяшные, с предельно странными мотивациями. В частности это касается двух центральных лиц - Энджер и Борден от обиды калечат друг друга как малолетние детишки, не поделившие игрушку. На фоне этого всё их противостояние и желание украсть секреты бывшего напарника выглядит максимально притянуто за уши. Да, высшая цель состоит в том, чтобы разрушить чужую жизнь и карьеру, но смотреть без смеха на то, как они раз за разом, надув щеки, приходят на представления соперника, очень тяжело. Так и хочется взять обоих за руки и подружить обратно, со словами 'Мирись, мирись, мирись и больше не дерись'. 

Поддержанию образа драки в детском садике неплохо поспособствовал актёрский состав. Ещё никогда я не видел столько актёров на одном экране, которые бы играли самих себя. <b>Бэйл</b>, <b>Джекман</b>, <b>Скарлетт Йоханссон</b> (новая ассистентка Энджера, у которой в контракте жирно было выделено 'нам нужна грудь') и даже <b>Майкл Кейн</b> (инженер, придумывающий трюки на продажу) бровью не повели, чтобы как-то уйти от своих стандартов. Единственное, я подчеркиваю, ЕДИНСТВЕННОЕ интересное лицо здесь - <b>Дэвид Боуи</b>, чудно сыгравший Николу Теслу. Тут тебе и характер, и мимика, и поставленная речь, и вообще всё, что нужно, чтобы запомнить его. Боуи оказался действительно приятным сюрпризом, в то время, как остальной кастинг соревновался в том, кто быстрее разочарует (по секрету: выиграла Йоханссон. Дорогуша, если у тебя бюст что надо, это не значит, что можно расслабиться до упора). 

<b>'Престиж'</b> - тот самый случай, когда люди съели конфету, разглядывая при этом красивую обертку, и даже не заметили, какая на вкус была начинка. Советую при выборе этой картины быть очень осторожным, потому что местная упаковка (и имя производителя) имеет свойство ослеплять.

P.S Ах да, концовка смехотворна. Я всё ждал, что эта муть, скрывающаяся за, гхм, 'клонированными шляпами' как-то себя окупит, что где-то во всей этой псевдофилософии об алчности и тщеславии собака зарыта. И что в итоге? Ничего.

6 из 10