Престиж
Кинопоиск
Казалось бы, как можно интереснейшую тематику преподнести в таком скучном ключе? Ан нет, режиссеру это удалось на славу.

На протяжении всего фильма хотелось положить голову на что-нибудь мягкое и мирно задремать под монотонные, предсказуемые и в каких-то местах даже излишние речи персонажей. Сюжет также не представляет собой что-то новое и интересное, мало того - практически все моменты мне мучительно хотелось пропустить, поскольку они были пусты и совершенно бессмысленны.

Ни на минуту не поверила игре Хью Джекмана и Кристиана Бэйла - их героям не сопереживаешь, не участвуешь мысленно вместе с ними в процессе фильма, потому что тебе просто всепоглощающе скучно. Картонная злость, картонная радость, удивление, боль. Даже финальная сцена насквозь пропитана фальшью.

Путаница с двумя похожими главными персонажами(где чья жена и ребенок, ассистентка, кто и где вообще находится?) на протяжении всего фильма вызывает только недоумение и толику раздражения. Но, по всей видимости, это была из одних якобы гениальных идей.

Пожалуй, единственные интересные моменты, на которых не подпираешь щеку, поглядывая на часы - сами сцены фокусов. И те с большой натяжкой - никакого удивления происходящее не вызывает, а ведь прекрасно видно, что именно на это режиссер и рассчитывал.

Крайне слабо передана атмосфера того времени - вероятно, работу с костюмами, зданиями и местами, поведением и манерами персонажей решили отодвинуть на задний план, решив, что якобы интересный сюжет скрасит все прочие недостатки. Уж слишком искусственно все выглядит - нет ощущения старого времени, закладывается впечатление, что действующие персонажи надели старомодные костюмы, наклеили бакенбарды и решили побродить по старым зданиям, изображая господ прошлых веков. Увы и ах.

 Все так банально, зажевано вплоть до мельчайших деталей и при этом фильм тянется, как жвачка. Зато неуместного пафоса ведрами черпай - хотя ничего удивительного за эти 125 минут я так и не увидела, только время потратила на очередной бездарный раздутый фантик, который по совершенно непонятным причинам висит в топе на 14 месте, что в очередной раз доказывает, что совершенно не стоит полагаться на мнение большинства.

Два балла - и те принадлежат исключительно великолепному Энди Серкису, который, хоть и появлялся эпизодически, единственный из всех постарался 'вытянуть лямку'. 

2 из 10