Престиж
Гость Планеты
Вы внимательно следите за цилиндрами?

Каждый фокус состоит из трех частей или действий. В первой части фокуса вам покажут шляпы - это не распродажа. Не забудьте убедиться в том, что шляпы не эфемерны. Для этого перемотайте видео на начало. Затем вы увидите канареек. На всякий случай пересчитайте их, запомните какого они цвета.

Второе действие называется – превращение (если вы из общества защиты животных, то не пытайтесь понять, куда делись канарейки). На этом этапе фокусник делает что-то необычное. Вот, например Мистер Роберт Энджер, уверенной походкой направляется по сцене к порталу и проваливается в люк, да так неудачно, что прямо в аквариум с водой, придвинутый сюда - чьими-то заботливыми руками. В этот момент вы начинаете  искать разгадку на вопрос «А почему у этого фильма такой высокий рейтинг?»- и не торопитесь хлопать. Конгломерат мелькающих событий, затягивает вас в свой водоворот и не оставляет времени понять, что происходит.

Многих, уже на этом этапе, могут посетить мысли:

«У меня кружится голова от великолепия!», «Это посильнее Рыцаря - Нолана!», «Я назову сына - Престижем!», «Кино изобрели для того, чтобы мир увидел этот фильм», «Школота не поймет», «Интеллектуальное кино не для масс», «Мир шагнул в новую эру кинематографа» итд...

Пусть так, хорошо, но если вы без предрассудков, сами пришли к таким выводам. А как быть тем - кому фильм не выносим уже после получаса просмотра? Об этом читайте ниже.

После решения посмотреть фильм, но еще до начала этого, самого просмотра, вас, возможно, терзали сомнения. Отбросьте сомнения. У вас нет выбора. Примите – «шедевральность» картины, разложите ее готовую мозаику в собственном сознании, ну и затем смиритесь с неизбежной гениальностью Нолана. Если вы не сделали этого раньше. Вы восхищены, но пока еще не знаете чем. Вы хотите быть обманутыми и потому продолжаете смотреть фильм дальше.

Как-то в музее, мне довелось смотреть картины, одна из которых не понравилась совсем. Рядом бродил знакомый художник, я иду к нему и говорю: посмотри вон на  ту картину, она мне кажется полной *ернёй, может быть потому, что я примитивный обыватель, не способный понять такого искусства, ни логикой, ни зрительным восприятием?

-Дело в том, что мне она тоже не нравится - сказал он - Не вижу в ней ничего особенного.

Спустя пару минут, у этой картины столпились люди, с видом профессиональных ценителей прекрасного. Они начали расхваливать картину - самыми красочными комплиментами. А идущие за ними любители начали с восхищением смотреть то на картину, то на этих профессионалов, то опять на картину. В тот момент мы наблюдали, как - эти люди, не подумав собственной головой, уже искали гениальное, там, где его может и нет совсем. Там, где им сказали искать».

Творчество Нолана и оценки его творчеству, наверно еще не раз напомнят мне ту ситуацию. Если вы еще не смотрели фильм, но собираетесь, тогда не читайте рецензию дальше, там есть кое-что о развязке сюжета.

Наступает заключительная часть трюка - «Престиж»

«Престиж»- это самая сложная часть фокуса. Кульминация волшебства. Исчезнувший ранее предмет должен появиться вновь. Все готово. Фокусник в процессе перемещения. Интрига присутствует. Реквизит на месте. Машина Теслы, с биркой «Хорошего фокусника должно быть много» - функционирует. Герой представления оказывается в назначенном месте, как и планировалось. Зал восхищенно аплодирует.

Фокус - это обман. Так он и должен быть красивым обманом. Создатели картины преподносят зрителям - мир фокусов и сами же уничтожают, разбивают его образ в пух и прах - научным прогрессом (фантастикой), а так- же противоречивыми идеями режиссера. Зачем придерживаться основного сюжета, когда можно в конце присобачить все, что душе угодно. Да и в процессе можно. Режиссер же мастер всех жанров, упакованных в один фильм.

Когда мне говорят фразы, подобные этой: «Фильм Престиж заставляет всерьез задуматься» - становится смешно. Над чем задуматься? Понять, почему в  финале фильма, трупы фокусника оказались в воде - это называется задуматься? Или может быть следует задуматься о тщеславии и антагонизме? О жертве, принесенной во имя достижения цели?  Мы ведь раньше ничего не знали об этом, пока не познакомились с гением-режиссером. И все это в том самом мире, где жили классики-поэты, писатели. Где Данте творил свою комедию еще семьсот лет назад. Очень интересно, о чем бы задумались философы, или изобретатель Тесла, посмотрев этот шедевр. Лучше подумайте о том, как использован образ гениального изобретателя в фильме. Согласно сюжету Нолана, Тесла соглашается продать фокуснику - машину, об опасности которой сам и предупреждает Энджера. То есть, мало того, что Тесла в фильме беспринципен, потому что продает ее, так он еще и не догадался направить луч машины, например на золотой слиток. Ну и насколько корректно использован его образ? 

Есть в фильме один плюс-это актеры. Джекман хорошо сыграл, ну и остальные, с поставленной задачей справились.

4 из 10