Престиж
Шорох
Дело было вечером, смотреть было нечего... пробежавшись глазами по золотому списку 250, наткнулась на неприметное 'Престиж', да еще на первых строчках, обратила внимание на отсыл к уважаемому 'Иллюзионисту'. Наличие имени Хью Джекмана решило дело окончательно - смотрим. 

Начиналось все хорошо. Ожидание интриги  на фоне прошловековой Англии заставляли внимательно смотреть на экран. Поначалу ожидание этой самой интриги прямо таки щекотало нервы, ну хотелось уже вопрошать: 'а как же это все-таки?' И вдруг... Джулия. потом птичка, потом еще одна птичка, потом... А потом только неприятные предчувствия, что в следующем гениальном представлении опять кого-то покалечат. Надо сказать ждешь не напрасно, ибо фокусники фокусов-то и не показывали, сплошные накладки. Вот в чем фокус! 

Поразительно, но  интриги я так и не дождалась... Только противостояние двух бывших приятелей, отчего-то мнивших себя фокусниками, и их желание опорочить друг друга любой ценой. Но если Энджиер, потерявший жену от рук наслаждающегося семейной идиллией  Альфреда, мне хотя бы понятен, то логика его оппонента покрыта мраком. Да, Энджиер хочет мщения, он тщеславен, он переступает моральные нормы, но это является хотя бы следствием перелома в душе, вызванного смертью  Джулии. Но Альфред-то изначально такой! Он создает ситуацию с Джулией, он сознательно сам разрушает отношения с женой, мучает ее неизвестностью, а страшная догадка Сары приводит к ее смерти. И его страдания по поводу дочери, меня ничуть не тронули - сам виноват, превратив свою жизнь в один большой аттракцион. В общем, не впечатляет.

Дождалась я наконец-таки робкого вопроса  о природе 'гениального' перемещения, и практически тут же найденного ответа. Ну не интересно ж, ну в самом деле. Сара сама все и  сказала перед смертью: навязчиво показываемые оператором две птички вкупе с ее последним диалогом  с мужем отбросили все сомнения! Смотреть уже не хочется, и тут вдруг новая замануха -  нате вам - ФАНТАСТИКА, уместная здесь как атака инопланетян посреди балета. Совершенно нелепая, непродуманная, плохо обыгранная, она под корень срубила и замысел картины, и очарование эпохи минувших лет, и желание серьезно рассуждать о дальнейшем. 

Увы! Концовка еще более несуразна: клоны во всем великолепии, торжество безнаказанности и полный абсурд. 

Что касается актеров: Йохансон сладко ненатуральна, да и вообще не люблю её. Бэйла как актера не знаю совсем, а по этому фильму понять  невозможно. Лично я,  особенно первую половину фильма видела в Альфреде молодого Тома Круза, точнее его героя из 'Далекой страны' - деревенского работягу, никак не фокусника, и даже усы с бородкой в дальнейшем его не спасли. Остальные молодцы.

- Ну и что это было? - единственный немой вопрос, который стоял в глазах у нас с мужем примерно минуту, пока шли титры. Потом возникло острое желание почитать комментарии и оставить свой, что и делаю.

По баллу ставлю за Хью, атмосферу и декорации, итого 

3 из 10

 выше рука не поднимается.