Престиж
John Parker
По сути Кристофер Нолан - тот еще философ. Порой его домыслы и амбиции остаются для зрителей загадкой, порой становятся частью их визуального и духовного восприятия фильма. Но в случае 'Престижа' можно сказать только одно - судя по всему, режиссер сам запутался в своих мыслях, намешал слишком много всего и выдал невесть что. И здесь радует только то, что Нолан в дальнейшем реабилитировался и снял шедевральное 'Начало', не говоря уже о 'Темном рыцаре'.

Итак, приняв во внимание прекрасную экранизацию Бэтмена 2005 года, где Нолан вывел на сцену современного кинематографа героя, формация которого поистине впечатляла, я должен сказать, что режиссер этим самым довольно ярко и выразительно заявил о себе. Дабы поддержать свой имидж новоявленного философа, режиссер набрал мощнейший актерский состав, написал впечатляющий сценарий и отстроил грандиозные декорации и снял очередной фильм. Для неискушенного ума 'Престиж' - это полная 'Абракадабра', для искушенного - прекрасный повод насладиться философией режиссера, а для меня - это полное разочарование. Причем таких чувств от просмотра фильма я еще никогда не испытывал: первая половина 'Престижа' меня безумно заинтриговала, однако вторая половина просто вывела из себя. 

Кристофер Нолан затронул нераспространенную тему фокусов и иллюзионистов. Причем здесь главную роль сыграли уже актеры, которые до самого финала пытались вытянуть провальный фильм. Джекман и Бэйл прекрасно справились со своими необычными ролями, показали интересное противостояние и эмоции, а главное, раскрыли суть самих своих героев. Ведь <b>каждый фокусник - это прежде всего искусный и хладнокровный обманщик, для которого фокусы - не развлечение и хобби, а мания, безудержное влечение к чему-то неизведанному.</b> Особенно мне понравился Кристиан Бэйл, для которого даже сомнительный сценарий не является поводом не показать все, на что он способен. Но каковы же главные минусы картины? <b>'Престиж' чрезмерно запутан, растянут, драматичен, преисполнен пафоса, и самое обидное, полон совершенно непонятной философии.</b> Не то чтобы совсем непонятной, скорее понятной до определенного момента. А снимать фильмы в таком стиле - не признак чего-то грандиозного и умного.

Конечно, 'Престиж' - это дебютная работа Нолана в области философского кино, но это не сглаживает ощущения, что фильм с треском провалился. Концовка не просто оставляет желать лучшего, она совершенно никуда не годится. Такого нагромождения я не видел еще ни в одной картине. Ко всему этому можно еще добавить то, что фильм оставляет ощущение незаконченности, словно целостное повествование оборвали на самом интересном месте и сделали вид, будто так и было задумано. И посему можно рассудить так: 'Престиж' заслуживает не более 2 баллов - великолепная актерская игра и интригующее начало. Но поскольку вторая половина оказалась полнейшим безумием, остается только единица. <b>Всем без исключения актерам Браво, а самому 'Престижу' -  

1 из 10</b>