Престиж
Полное погружение
Тот, кто говорит, что кино для него-кушание для мозгов, источник новых идей, пособие по науке жизни и только, скорее всего, кривит душой. Кино-это ещё неплохое развлечение, тайм-киллер, и вот Кристофер Нолан, например, это знает.  Развлекаться любят все. Тогда почему бы не помочь людям, страждущим  хлеба и зрелищ, и не дать им то, чего они хотят? Это же так просто: взять интересную, но не особо успешную книжонку, снять по ней кино, начинить его спецэффектами, добавить в котёл симпатичных актёров и вуаля! Фильм-развлечение выходит на большие экраны. А дальше всеобщее признание и вселенская любовь зрителей, номинации на 'Оскар', респект критиков.

Многие могут со мной не согласиться:' Нет, нет, 'Престиж' обладает глубинным, потаённым смыслом; это кино-головоломка, кино-обманка'. Но разве этого достаточно, чтобы покрыть то расстояние между фильмом-на-один-вечер и фильмом-на-века?

Первая остановка на этом расстоянии-психологизм. Вопрос: присутствует ли он в 'Престиже'? В фильме есть 2 главных героя-фокусника, конкурирующих друг с другом. Оба являются персонификациями тщеславия, неуёмных амбиций. Но, может быть, в них есть ещё что-то? Может быть, один находится в правом угле ринга, другой-в противоположном, один-абсолютное зло, а в другом есть зачатки добра? Никак нет. Создаётся впечатление, что у них обоих нет больше никаких потребностей, ни физиологических, ни духовных, вообще никаких. Кто-то увидит в этом определённую задумку: жажда преимущества в борьбе сожрала в них всё: чувства, мечты, иные мысли, я же склонна видеть только отсутствие психологизма, ведь именно так обычно маскируют такой досадный недостаток. Кроме этих двух фокусников, правящих бал, остальные герои совсем непрожаренные, 'впуклые'. Нечего о них говорить. Есть тут и вина актёров: ведь от них, лицедеев,<b></b> в первую очередь зависит насколько глубоким и многоуровневым получится их персонаж. Героя-полюбовника Хью Джекмана я патологически не люблю, но даже абстрагируясь от своих чёрных чувств, я отмечаю только его обычную актёрскую гипертрофию, склонность к переигрыванию и фарсу. Наблюдая за его перемещениями на экране в шляпе и кальсонах, я вижу Хью Джекмана, зарабатывающего себе на безбедную старость, а в его глазах лишь доллары, доллары, доллары! Для актёра важно верить в свою историю, а не пытаться заставить поверить зрителей в неё. Хью, видимо, этого не просёк. Кристиан Бэйл в фильме напоминает шельму с киевского базара, он будто бы думает только о том, как получше подать свою пронырливую физиономию. Скарлетт мастерски исполнила роль тела в панталонах. Браво!

С психологизмом порешили, а как насчёт морали? Мысль в фильме присутствует, это однозначно, но есть ли что-то, что изменит взгляды зрителей на жизнь, заставит пересмотреть своё отношение к миру, есть ли какой-то нравственный посыл? Где затерялась мораль?  В одной из тех шляп, порождённых машиной Николы Теслы? Возможно, Нолан и не ставил перед собой задачу присовокупить к этому пёстрому игралищу ещё и мораль, возможно. Но существует концепция, что фильм, который ничего не изменил в вашей жизни, не стоит внимания. Я не являюсь её сторонницей, но в данном случае поддерживаю, ибо 'Престиж' запоминается только картинкой, а не западает в душу, не разъедает мировоззрение, более того, он даже задуматься ни о чём не побуждает, а, значит, пристального внимания не достоин.

Пожертвовать вечерок на этот фильм можно, получить эстетическое удовольствие, поглазеть на масштабное фиглярское представление в стиле 'кто кого размотает', герметично упакованное в достаточно интересный сюжет (правда, несколько затянутый). Это кино не требующее душевной работы, но если уж отдых, то только такой. 'Престиж'-развлечение в последней формации, качественная попса, заслуживающая оценку

6 из 10