Престиж
pralome
Фильм 'Престиж' - яркий пример дорогого разрекламированного кино, в котором за красивой картинкой и высоким техническим исполнением ничего не кроется, и во время просмотра которого часто думаешь о том, сколько же денег тратится на создание подобной ерунды. При этом удручает здесь больше всего то, что такие фильмы не просто нравятся зрителям, а считаются лучшими образцами своего жанра.

Главная проблема этого фильма в том, что во главу угла здесь ставится сюжет. Весь фильм два главных героя делают друг другу всякие изощрённые гадости, и зритель якобы должен с интересом смотреть весь фильм в ожидании концовки, где ответят на вопрос, кто же из двух главных героев оказался хитрее. Под этот лихо закрученный и во многом искусственный сюжет подводится мотивация героев и отношения между ними. Все их лихие поступки объясняются местью, ненавистью и желанием быть лучше друг друга. С какой же стати мне должно быть интересно наблюдать за такими людьми и сопереживать кому-то из них? Фильм не даёт никакой пищи для размышлений, не содержит никакого нравственного посыла. 

В этом, кстати, проблема и другого фильма Нолана, который я смотрел – «Начало». Там зритель должен наблюдать за бандой, главная цель которой – провернуть крупную аферу. И всё. А если нет более глубокой цели и смысла, то какая мне разница, насколько оригинальным способом они это делают?

Возвращаясь к «Престижу», не могу не сказать, что финальные 'повороты' сюжета для меня совсем не были неожиданными. С самого начала фильма становится понятно, что нам готовят много сюрпризов, после чего обращаешь внимание на детали, пытаясь понять, в чём дело, и в результате замечаешь подсказки, разбросанные создателями на всём протяжении фильма. А подсказки тут очень явные и прямолинейные. Большинству американских домохозяек финал фильма покажется ошеломляющим и неожиданным, но разве создатели фильма снимали его только для такой аудитории?

Это мрачный и никчёмный фильм, переполненный отрицательными эмоциями. Смотреть его не рекомендую.

2 из 10