Престиж
Gon Tajmyrov
Не люблю я режиссера Кристофера Нолана. Практически ни один из его фильмов. Не за просто так капризное. А очень даже за серьезный аспект. Почти все его фильмы не в меру надуманные, напыщенные и неоправданно занудные. А в некоторых лентах вполне умные интересные мысли он отображает казуистически глупо и нелепо. 

Так и эта лента. Здесь показана уже не проблема, а проблема у самого автора со своими закосами-заумствованиями. Как говорится, что не в меру, то не здраво. В принципе, главных героев заносит по плану, по задумке режиссера. Но вот беда - задумку режиссера явно заносит. Все это их противостояние показано кричащей клиникой. Это даже на драму не катит. Это и на триллер, извините, по большому счету не катит. Но актеры стараются, стараются так, что пар валит. В хорошем смысле слова стараются. Но в результате картинка получается наподобие той, когда в угарном чадящем дыму уже трудно различить, кто где, где чьи руки и ноги, кто в кого что запулил или кто кого обругал - всё беспомощно утопает в чаду режиссуры. В результате, когда дым пушек рассеивается, мы видим и подавно нечто, что просто вводит в ступор. У меня в конце возникла одна мысль со степенью в бесконечность: 'Ёёёё...'. Ладно бы хоть трюки хоть как-то украшали фильм, но даже они убого продемонстрированы по всем планкам. Зацепиться глазу не за что. Кто из этого дурдома хоть как-то выбивается - это персонаж <b>Дэвида Боуи</b>, Тесла. Он мне почему-то навеял Воланда: глаза разные и характер персонажа раскрыт довольно загадочно. Всех остальных вообще нет никакого желания упоминать, хотя к Бейлу и Кейну, например, отношусь в целом довольно позитивно. 

Неудобоваримое, совершенно дурное, пессимистичное, мрачное полотно без малейших просветов во всех планах. Только за актерские старания удосужусь поставить

5 из 10