Престиж
Кинопоиск
Совершенно недавно добралась до этого фильма. Услышав ранее довольно лестные отзывы о нем, решила, что стоит на это взглянуть. 

Действие разворачивается в интересном времени, и, самое главное, около захватывающей и таинственной темы - мастерства фокусников. Естественно, это не может не заинтересовать. Но фильм меня разочаровал. После него не осталось никаких эмоций - ни отрицательных, ни положительных. И это немного обидно.

Фильм затянут - это один из главных его недостатков. Действия накладываются одно на другое, путаются между собой и при просмотре трудновато разобраться, что за чем шло, в каком хронологическом порядке. Где-то к середине фильма становится скучно, потому что понимаешь, что тебя, по сути, водят за нос. Не стоит ожидать от фильма какой-то логичности. Это больше напоминает 'вольное творчество', где может произойти все, что угодно, вопреки всем законам физики и здравого смыла.

Еще одним весомым минусом является отсутствие личностей. В 'Престиже' их нет, правда.  Есть герои, которые что-то делают, к чему-то стремятся, соперничают...но они настолько напичканы отрицательными качествами, что даже 'поболеть' не хочется. Самое главное, что они (эти качества) - поверхностны и мелочны. Тут нет ни положительных, ярких образов, авторитетов, ни великих и красочных злодеев. Для меня это очень важный фактор. Если ты равнодушен к героям  произведения, - совместимости не может и быть.

И, наконец, третий минус - это грубость и небрежность в подаче иллюзий и фокусов. Зачем раскрывать все тайны? Мне кажется, что нужно уважать труд любых мастеров, и оставлять людям почву для мечтаний и загадок. В 'Престиже' этот занавес был грубо содран - 'смотрите и запоминайте, пока показываем'.

Положительными моментами являются декорации, интерьер того времени, а также лично я для себя увидела <b>М. Кейна</b> в довольно интересном ракурсе. В этой картине он как-то цеплял. 

Джекман и Бэйл никогда не были моими любимыми актерами, но сыграли неплохо. Особенно первый из них. Героиня Скарлетт не несла никакой смысловой нагрузки. 

В общем, совершенно посредственный, на мой взгляд, фильм. С надуманной и высосанной из пальца, концовкой.