Престиж
020263
Просмотр любого фильма всегда напоминает мне свидание вслепую – друзья сколь угодно долго могут говорить, что их хороший друг просто находка для любой женщины, что именно с ним была бы счастлива каждая девушка и «вот увидишь! Он любит кошек и всегда моет за собой посуду!». Но это совершенно не значит, что познакомившись с ним, вы найдете источник исполнения своих мечтаний. Трейлеры могут упорно демонстрировать, как хорош собой претендент на ваше сердце, а аннотации расхваливать все его сильные стороны. Однако просмотр/свидание всегда расставит все точки над i.  И вот момент «Х» наступает и ты понимаешь, что это не «твое». Так трудно подобрать слова, чтобы ответить на законный вопрос «ну как?», если этот фильм не попал в струю твоего воздуха. Как можно объяснить, почему твои нервные окончания не вздрогнули от его взгляда? Почему ты не смогла представить его стареющее лицо рядом со своим? Куда проще объяснить, почему тебе нравиться этот фильм. А тут эмоции корчат равнодушную мину, поэтому мысль не может вылиться на бумагу, не хочет лечь ровными рядами букв. Почему же? Я дважды посмотрела этот фильм. Первый раз в кинотеатре, теперь вот дома. Ничего не изменилось – фильм по-прежнему не затронул моего существа.

Чтобы все-таки разобраться в себе и не соврать друзьям, буду писать по плану, препарируя киноленту по частям.

Основной идеей, заложенной в фильм, является объяснение сущности непримиримой вражды, жажды мести; зарождение соперничества из дружбы, оказывающимся фатальными для обоих сторон. Нам объясняют, что месть тупиковая дорога. Вражда уничтожила двух порядочных парней – сделало из них монстров, в мясорубке которых пострадали окружающие их близкие люди. Фоном для этого стали фокусы – казалось бы развлекательный, легкий жанр, который должен приносить радость людям. Тема и противопоставление кажется удачной идеей, пока не разберешь ее для себя на составляющие.  Два одержимых человека, готовых на все ради своей профессии… даже не знаю… Одержимость мною может быть прощена только в случае безумной любви, но не к профессии, а к человеку. Желание быть лучшим, получить неограниченное признание, лишиться ради этого всего – не понимаю. В чем то мне ближе герой Джекмана, он начал эту войну ради любимой… Но фраза «К черту Джессику!» - отвратила меня от него, как ранее отвратила от героя Кристиана Бейла, когда он завязал узел на руках героини Перабо. В душе картины живет только ненависть, злость, стремление к разрушению. Эти чувства не способны жить в широкой душе, способной прощать, любить и жалеть. Наши души – картины и моя – не срослись, я не умею ценить душу, где нет места животворительной страсти и любви.

Сюжет картины, как упоминалось ранее, развернут в сфере фокусов. Однако самообман последнее, что я могу даже просто терпеть. А в фокусах это самое главное. Именно поэтому никогда не любила и не полюблю фокусы. Кто бы мне смог объяснить, как откровенный обман можно принимать за искусство? Искусство однозначно откровение, глубокое познание, исповедь творца. Люди жаждут чуда; невероятно, но верят в искусственное чудо. Что выдает в них эта вера? Глупость? Темноту? Мелкость сознания? Любое слово из этого списка коробит меня – снимать кино о тех, кто играет для такого рода людей? Смотреть такое кино? Увольте! Возможно, многих привлекает не самообман и не чудо, а простой сюрприз, неожиданность. Опять промах – человек, привыкший (и умеющий) держать все под контролем, никогда не полюбит сюрприз. Тем более неожиданность. Получается и строение тела под названием «Престиж» оказалось не по мне -  бедра не соприкоснулись, стан не повторил изгибы моего тела.

О! Не спорю – сценарий и режиссура картины смогли даже при повторном просмотре держать меня в напряжении. Чего у Нолана не отнять, так мастерского умения нагнетания волнения. Ему удается так продумать каждую мелочь, так построить повествование в целом, что безусловно веришь происходящему на экране. Ничего невероятного, непродуманного, все как маслу льется в этой киноленте. Единственным (вероятно неисправимым) промахом явился Фелтон. Его образ весь фильм казался мне ружьем весящим на стене – было однозначным, что он выстрелит в одно из мгновений, это немного оказалось предсказуемым, а от того неинтересным. Но, не смотря на этот момент, пластика и культура движения у создания «Престиж» просто великолепны!

Что уж греха таить – люблю я красивых мужчин. Могу восхищаться в том числе и Дениэлом Крейгом, но настоящих красавцев не пропущу никогда. К коим и относится Хью Джекман, этакий образчик греческого божества. И вообще, в фильме целая плеяда хороших актеров, и самое главное с игрой они справляются отменно. Чего только стоит Кейн! А Ребекка Холл! И, конечно,   Йохансон - Мерелин Монро нашего поколения!? Считаю, что подбор Бэйла на одну из главный ролей – идеален. Получается  – «Престиж» оделся в одежду модных брэндов, и выглядит словно сошел со страниц глянца.

Ничем особенным для меня не выделились ни операторская работа, ни диалоги, а музыку я и вовсе не помню. Получается, прическа, маникюр, макияж «Престижу» не удались. А жаль – мелочь, а было бы приятно.

Мне не хватило в фильме антуража настоящей Англии того времени – все было как то причесано-блекло. С упоением вспоминается Лондон Гая Ричи в «Шерлоке Холмсе» - кричаще-торчаще-клокочуще. М-да, получается и парфюм у «Престижа» не от Диора. Подозреваю китайский суррогат…

Странно, три фильма от Нолана (Начало, Престиж, Темный рыцарь) имеют очень высокий рейтинг. Фильмы цельные, эдакие тяжеловесы в своих жанрах, но не от одного из них у меня нет приятных впечатлений. Почему? Копаясь-роясь в своих чувствах, я поняла, что объединяет для меня эти кинотворения. Отсутствие надежды. Нет в его фильмах этого животрепещущего ветерка, который дает желание жить. Возможно именно это отвратило меня от «Престижа»? Или отсутствие цельной проникновенной истории любви (а не истории вражды)? Например «Иллюзионист» куда больше мне пришелся по вкусу, хотя тоже фильм о фокуснике и его ремесле.

Итак. Нам на свидание явился «Престиж» - с душой, наполненной ненавистью, несуразной фигурой. Я дала ему второй шанс и он снова стал красиво выплясывать па (хотя как это может смотреться, когда яйца мешают?). Может мы бы и поверили, что костюм от Армани настоящий и сидит отменно, если бы не вонючий одеколон и не прилизанная прическа. Любить и жаловать? Извините, есть более стоящие экземпляры. На них и задержимся. Коле уж вынуждены ставить оценки, то только 

5 из 10

все-таки пластика и культура движений многого стоят, а костюмчик, похоже, на самом деле из Италии.