Престиж
4estnok
Этот гламурный блокбастер о тривиальном соперничестве наверное и вовсе б не раздражал, если б не был вознесён хомячками до небес. Один из ватных столпов, наряду с парой фильмов о Бэтмене и в какой-то степени даже 'Началом', на котором держится репутация Нолана, как великого режиссёра в умах этих печальных широких масс,

Но нам фальшивку за оригинал не подсунешь. Стоит согласиться с теми критиками, кто говорит, что 'Престиж' - это форма и только форма. Два фокусника борются за звание фокусника №1. Всё стандартно - чем дальше в лес, тем выше напряжение от столкновения амбиций, характеров. Страстное желание одержать верх любой ценой в герое Джекмана изобличается настолько очевидно, что кажется, будто автор сценария принимает зрителя за кретина. Сюжет прост и банален как дважды два, а за 'типа' оригинальную концовку, которая 'как бы' всё переворачивает верх дном, автора хочется послать куда подальше - более надуманной, искусственной, неправдоподобной и идиотской по своей сути вещи я не видел давно.

<b>6 из 10</b>