Престиж
aimxxx
Удивительно! Не обладая литературным даром, да и желанием, что-либо писать, когда столько талантливых любителей кино уже высказались здесь, всё-таки устоять не могу. Удивительно! Но предыдущий фильм, о котором я не мог не написать, это «Начало» того же Нолана. Нельзя не отдать ему должное, меня, очевидно, цепляет… Удивительно! Но рецензия была с тем же названием, и такого же красного цвета!

В «Начале» моей главной претензией было то, что из увлекательного, загадочного, мистического сюжета режиссёр во второй части фильма устремился в бондоборнохантовский шпионский боевичок с банальными примочками, типа погонь на снегоходах, из тех же бондиан 70-х годов.

Оказалось это всё не спроста…

К Престижу, снятому ранее, возникает тот же вопрос, связанный с непонятным и неудачным смешением жанров… 

Замечательные актёры, качественная стилизованность позапрошлого века, немного путаный сюжет, заставляющий зрителя включать мозги и поддерживающий интригу, наличие драматургии и психологической составляющей. В развязке - неплохой вариант с героем Бэйла, объясняющий многие детали сюжета.

Умышленно не обращаю внимания на то, что фильм снят по книге и т.д. и т.п. Из вполне реалистичного, драматичного, увлекательного фильма, требующего оригинальной и интеллектуальной развязки получилось… что-то иное. 

Суперфильм! Мог бы быть… 

6 из 10