Престиж
Blondie
Я давно хотела написать рецензию к фильму <i>'Престиж'</i>, потому что ни одно кино не производило на меня такого впечатления. Негативного впечатления.

Не скажу, что фильм плохой, ведь многим людям он нравится, но я этот 'шедевр' просто не понимаю. Не понимаю, что хотел донести режиссер до зрителей этой историей. Кто-то здесь очень правильно сказал: 'У меня после фильма остался такой осадок, как если бы на моих глазах человека сбила машина'. Вот мои ощущения были примерно такими же. 

Как только мне попал в руки диск с <i>Престижем</i>, я почему-то сразу почувствовала, что кино мне не понравится. И даже наличие таких талантливых красавцев как <b>Бэйл</b> и <b>Джекман</b> не уменьшало моих опасений. Но если вам не страшно наблюдать за историей падения двух хороших людей, приятелей, ради этих актеров, то фильм явно придется вам по душе.

Я уважаю режиссера <b>Кристофера Нолана</b>, он снимает действительно эффектное и интересное кино. Многие говорят, что его фильмы ещё и умные, но лично я никогда не видела в них ничего глубокого, мне просто приятно наблюдать за красивой картинкой, наверное, именно поэтому <i>'Престиж'</i> мне и не понравился - наблюдать здесь не за чем. Во время первого просмотра, складывается ощущение, что режиссер снимал фильм всего для двух категорий: для тех, кто читал книгу, и для собственных фанатов. А поскольку я не вхожу ни в одну из них, чтобы действительно понять, о чем же фильм, мне пришлось посмотреть его второй раз. 

Если честно, впечатления не сильно изменились, мне фильм как не понравился в первый раз, так же не понравился и во второй. Да, многие поступки героев, когда уже знаешь, что произойдет дальше, становятся понятнее, их образы раскрываются. При первом просмотре тебе кажется, что персонаж <b>Бэйла</b> - отменный негодяй, который виновен в смерти жены героя <b>Джекмана</b>, и мало того, что не хочет в этом признаваться, так ещё и козни строит бедняге. В то время как <b>Хью</b> - ангел во плоти, добрый волшебник, всего лишь желающий узнать правду, пытающийся добиться справедливости. И как же меняется твое отношение к персонажам, когда вы видите последние минуты фильма! Поэтому во время второго просмотра, ты уже не просто следишь за героями, но и анализируешь их поступки. То есть ответ на вопрос Роберта (героя <b>Джекмана</b>) 'Какой узел ты завязал?' - 'Не знаю', уже не кажется тебе глупым отрицанием своей вины. Ты понимаешь, что Альфред (<b>Кристиан Бэйл</b>) говорит правду. И сравнение хороший-плохой уже явно не подходит для этих двоих. Никто из них не был ни тем, ни другим. Это два человека, злоба которых превратилась в ненависть, ненависть - в навязчивую идею, а она, в свою очередь, - в смысл жизни. Это не просто вражда, два товарища пытаются уничтожить друг друга. Сначала, узнать секреты соперника, затем - испортить ему репутацию, ну, и в конце - лишить жизни. И мне эта линия показалась основной во всем фильме, а то, что в ролях двух бывших друзей выступают иллюзионисты - всего лишь дополнение к основному сюжету. 

Для меня это кино стало одним из самых жестоких, что я видела, и никакие слэшеры с ним не сравнятся, потому что моральное падение человека - это куда страшнее, чем реки крови.

Но не могу не отметить, что некоторые моменты в <i>'Престиже'</i> мне все понравились. Также не могу не сказать и об основном актерском составе: <b>Кристиане Бэйле</b>, <b>Хью Джекмане</b> и <b>Майкле Кейне</b>. Это очень талантливые и многогранные личности, несмотря на то, что кино не пришлось мне по душе, они своей игрой впечатляют, ради них можно пересмотреть <i>'Престиж'</i>. Очень не люблю <b>Скарлетт Йоханссон</b>, эта дама портит любой хороший фильм своим присутствием. Я считаю, что выбрав ее, <b>Кристофер Нолан</b> здорово промахнулся, хотя она и ничего не меняет в фильме, просто смотреть на нее лишний раз неприятно.

2 из 10

За <b>Бэйла</b> и за <b>Джекмана</b>, было очень забавно увидеть противостояние <i>Бэтмена</i> и <i>Росомахи</i>. Я бы поставила 3 балла, ещё за <b>Майкла Кейна</b>, но считаю, что этот фильм не заслуживает такой оценки.