Престиж
Owl_Dost
Я посмотрела этот фильм полгода назад по совету моей подруги. Ей он  понравился, мне - не очень. Сейчас расскажу поподробнее.

О чём фильм.

Жили-были два молодых фокусника и работали они под началом у третьего, старого и мудрого. И был один из них (м-р Джекман) женат на ассистентке. Но она умирает на сцене во время исполнения трюка с перемещением (на этих трюках, кстати, потом вся картина будет построена), потому что второй фокусник (м-р Бэйл) решил поэксперементировать и связал её по-новому. Развязаться за минуту в гигантском аквариуме у неё не получилось.

Всё, один фокусник другого не простил. Он начал мстить и переборщил. Теперь уже второй обиделся на первого. И пошло-поехало...

Впечатления.

Мне всегда казалось, что фильм должен как-то окрылять человека. Бывают даже  грустные, рвущие сердце картины, но после них хочется жить. Этот фильм похож на монстра. Он угнетает. Он не мистический - он неестественный. Знаете, я бы испытала похожее чувство, если бы на моих глазах человека сбила машина. Неприятный шок.

Задумка с машиной Теслы кажется мне неизящной. Всё слишком просто и слишком жестоко. Режиссёр, наверное, хотел, чтоб так и вышло, но мне это не понравилось.

Лучшим определением для 'Престижа' мне кажется слово 'мутный'. Обобщить сюжетную линию в своём сознании я смогла только после статьи в Википедии об этом фильме. И то оказалось, что я пару тонкостей пропустила. Следить за повествованием иногда сложновато: например, покажут читающего Джекмана, потом ещё что-то, потом что-то третье, а что в каком порядке происходило - не понять. Во всяком случае, у меня остались именно такие воспоминания. 

Маленькое недоумение.

Знаменитый вопрос 'какой узел ты завязал?!' Он, конечно, показывает глубину психологической травмы м-ра Джекмана, но задавать его кажется мне бессмысленным. И так понятно, что м-р Бэйл завязал какой-то неправильный узел, иначе почему это девушка не смогла выбраться.

Нашим злопамятным героям гонка за лучший трюк с перемещением принесла лишь боль. Просмотр фильма приносит то же самое.

Единственное, что я могу с чистым сердцем похвалить - это игра актёров. Я редко к ней придираюсь, не могу найти у неё недостатков и сейчас. За неё и за неожиданность некоторых поворотов событий 'Престиж' в моих глазах всё же набрал

5 из 10