Престиж
Djoi
'Престиж' фильм весьма неоднозначный, как и все фильмы Кристофера Нолана, к которому я отношусь как к режиссеру только с одной и единственной точки зрения- Нолан гений и это факт. На данный фильм я смотрела не  случайно, много о нем слышала и как любителю творчества Нолана пропустить его было невозможно. 

Но ожидания к сожалению не оправдались. Фильм из интересного, красивого, зачаровывающего трюками двух соревнующихся фокусников  превращается в нудный, мало понятный и в конечном итоге полностью неадекватный сюжет. 

Я понимаю, что глубокие вопросы человечности, жертвы которые бывают слишком высоки для игр которые люди сами себе придумали и в них играют. 

Оба героя фильма пожертвовали самым дорогим  -семьей, а в последствии и собственной человечностью в желании просто уничтожить друг друга. Но машина Теслы  и прочие чудеса кажутся уж слишком фантастическими, смотреть фильм тяжело и в итоге он получился  тяжелый, затянутый. 

К актерской игре претензий нет, и Джекман и Бэйл сыграли просто потрясающе и только это является плюсом этого фильма. 

Вообщем я разочарована. 

Но ради общего ознакомления смотреть его стоит, каждый ведь находит в фильме что то свое !

5 из 10