Престиж
Absoute
Нолан - мой любимый режиссер. А его 'Помни' - мой любимый фильм. Но только сейчас я с удивлением узнала, что 'Престиж' снял тот же режиссер. Собственно, сам фильм я посмотрела не из-за громких имен актеров и режиссера, а потому, что прочитала книгу. Произведение Кристофера Приста словно схватило меня за душу и не отпускало до самого конца. А вечером я пересказывала историю двух иллюзионистов своей подруге, которая понимала меня с трудом, ведь сам сюжет настолько лихо закручен, а конец просто шедеврален! И на этой позитивной ноте я взялась за фильм. Скажу честно - разочаровал. Скучнее я ничего не видела. После нескольких первых минут я начала 'пропадать' в сюжете. Он оказался уж больно запутанным, да так, что, кажется, сценарист сам в нем запутался с режиссером на пару. Всё время пыталась связать происходящее на экране с книгой, но, как ни старалась, ничего общего не нашла. Вкуснейшая интрига Приста была отвратительно чем-то разбавлена. Блюдо остыло и дорога ему на помойку. Единственное, что хоть немного меня порадовало, так это актерский состав. Игра потрясающая, но со Скарлетт что-то было не так. Возможно, дело в самой Оливии. Кажется, в книге этот персонаж был полнее. 

В общем, в попытке переделать роман на большой экран, была уничтожена вся острота начинки. Для меня, это - худшая экранизация прочитанной книги.

<i>Вот так вот</i>,

3/10