Престиж
Кинопоиск
Много слышала об этом фильме, много читала восторженных отзывов, посмотрела, разочаровалась. Честно говоря, очень многого ждала от развязки, думала, что в конце произойдет нечто ошеломляющее. Поэтому просмотр фильма прошел в напряженном ожидании чуда, гениального фокуса. А получилась абракадабра. 

Концовка настолько из пальца высосана, что смотреть противно. Неужели на более логичный и гармоничный исход фантазии не хватило? Слишком громоздко и натянуто. Повороты сюжета в фильме не неожиданные, а бредовые какие-то. К тому же, все происходящие 'внезапности'. Неинтересно, убого, скучно. Если это фильм-фокус, то такие фокусы подходят разве что для уличных ярмарок.

Фильм нисколько не потряс, не удивил, даже не тронул. 

4 из 10