Престиж
kastaneda
Вчера с девушкой сели смотреть нолановский 'Престиж', который вылез у англичанина между Бэтменом с Нисоном и Бэтманом с Леджером, ну и Бейл с Кейном естественно во всех трех обозначенных фильмах играют. К ним в компанию сюда затащили ещё Скарлетку и Джекмана, причём видимо тупо из алленовской 'Сенсации' так парой и взяли, может заодно и часть цирковых декораций утащили. Фильм снят по книге Кристофера Приста, причём изначально снимать историю о противостоянии двух фокусников хотел не кто иной, как Сэм Мендес, но автор романа отчего-то настоял именно на Нолане, который в итоге дополнил сюжет отстрелянными пальцами и утопленными ассистентками.

Важно понимать, что каждый фильм Нолана - это по сути дела и есть фокус, в котором нас, зрителей, водят вокруг пальца, машут руками, произносят заколдованные реплики и потом 'Ап!' - и титры. И при всем своем праве на сосуществование этот фокус Нолан всегда прилаживает к каким-то уж совсем непригодным вещам - ну хотя бы к человеку в костюме летучей мыши. В случае 'Престижа' этот перекос может и не столь очевиден за счёт внешней формы, но существует. Разоблачая мир шоу-бизнеса со всеми его подставами, Нолан в итоге уходит от одного своего любимого мотива - соревнования двух мужиков (только вот не очень понятно, за кого болеть, и в какой форме наши играют), к другому - с двойным дном. Там оба фокусника читают дневники друг друга, смонтировано все вообще без временной оси - т.е. из сегодня герои попадают в позавчера, чтобы наутро проснуться в завтра. Возводя чисто умозрительные сложные конструкции, Нолан к концу фильма выстраивает башенку, которая раскачивается из стороны в сторону, подобно шарикам Goo и вот-вот рухнет. В попытке отстроить удивительной красоты и сложности конструкцию, режиссер к середине уже забывает о красоте, скатываясь в ограниченную игру форм со всеми этими клетками, цилиндрами и лампочками (что видимо хоть как-то должно вдыхать воздух в окоченевшее тело). Поэтому и вся сложность конструкции принимает в конечном счёте вид несуразного бреда с Теслой, магией и армией Хью Джексанов и Бейлов. Совершенно ещё обидно, как Нолан забывает про Скарлетку, которая могла бы всю компанию фокусников вытянуть на своих могучих плечах и губах, и притупляет Кейна. Ведь настоящий герой-то в фильме именно он!

Я уже обмолвился про шоу-бизнес, которого во времена заката викторианской эпохи конечно и быть не было, но фильм совсем не про это. Тут в принципе вся соль высказывания ограничивается письмом Рассела-Эйнштейна. И если у Нолана наука, в которой на рубеже веков все видели панацею и замену 'бесполезному' Богу, сворачивает на колею массовой культуры и развлечений, то потом она научится расщеплять атомы и стирать с лица земли целые города. И где заканчивается эта грань между чудесами и катастрофой, мы, увы, понимаем очень не вовремя, потому что наше внимание увлечено фокусником, который машет руками, произносит заколдованные реплики, а потом 'Ап!'

В самом начале фильма, небритый Кейн рассказывает про три составляющие фокуса. Так вот престиж - это самая сложная часть фокуса, его развязка, возвращение исчезнувшего предмета. Его у Нолана и не получилось.