Престиж
vivaldi71
Очень жестокое и напичканное трюками кино...
Слизанные сюжеты из ранее вышедших на экран фильмов, как 'Иллюзионист', к примеру... 
Но там по крайней мере, фокусник боролся за любовь. А тут не пойми что... 2 петуха, которые пытаются переплюнуть друг друга в мастерстве подачи фокусов, ломающих друг другу жизни...

Мальчишество до тошнотиков...

Нет в этом фильме удовольствия от 'престижа', понимаете...

Все, что они делают, только из зависти... и даже любят женщин цинично, подкладывая своих любимых под чужих... Такой бред, что возникает чувство отторжения после просмотра.

5 только за то, что красиво поставили трюки и динамично сняли картину.

5 из 10