Престиж
Крипто
Фокус. Это не просто обман - это умение произвести впечатление, удивить... скрыв то, что на деле ничего необычного и не произошло. И, как уже было сказано ранее - зритель рад обманываться.

Такая же история и со всем этим фильмом. Почему-то фильмы, показывающие 'оборотную сторону' ремесла, исчезающе редко обходятся без бреда. Взять хотя бы военные фильмы...

В данном же случае странности начинаются не нормально быстро. Даже сама завязка. 'Привнесение свежести в трюк' путем смены узла на веревке. Вы уж меня извините... узел - штука маленькая. Его не видно. Тем более, что зрители в этот момент должны быть прикованы взглядом вовсе не к узлу, а к девушке. Основной принцип, как-никак - отвлечение внимания.

Уже одно это сразу настроило меня на скептический лад, который так и не изменился по ходу фильма. Развязка же добила напрочь. Тем, насколько она красива в своей бредовости. Потому что ни один фанатик не пойдет на такой 'фокус'.

К сожалению, подобным образом построенных фильмов довольно много, и становится, пожалуй, все больше. Как красивый трюк, они поражают воображение зрителя, заставляют задуматься над 'принципиально новой проблемой'. Но эта проблема так нова исключительно по одной причине - ее не существует в реальном мире.

Хотя дуэт Бейла и Джекмана, несомненно, делает картину приятной для просмотра... ни на что большее, чем убиение одного пустого вечера, она не тянет.