Престиж
18lex
Кино - это искусство, да что там искусство, - это наука, которая поддается далеко не каждому, ведь чтобы слепить из рядовой идеи шедевр, нужно иметь талант.…  Однако употребить фразу “рядовая идея” к “Престижу”, было бы крайне абсурдно. 

“Каждый фокус состоит из трех частей или действий…”  - интригующее начало, неужели зрителю будет открыт секрет, всех фокусов фильма? Ведь если не будет никакой тайны не будет и никакого интереса… Но самый главный трюк настоящего фокусника – это не его чудеса, а жизнь. И Кристофер Нолан понимает это лучше всех, поэтому “волшебство” в фильме – не самое главное. 

Дружба, любовь, слава, злость и работа….. месть – каждый вкладывает свое понятие в эти слова, главные герои не являются исключением, у каждого своя правда. И эта правда позволяет нам наслаждаться атмосферой соперничества двух выдающихся персонажей в течении двух часов.

Концовка неожиданна во многом, быть может, какую-то часть сюрприза, зрителю удастся разгадать на середине фильма, однако не надо ставить крест на фильме, руководствуясь своими догадками. Итог, подведет каждый в своей голове после просмотра, лично меня фильм заставил задуматься, потому что это шедевр созданный профессионалами.
 
9 из 10  

Шедевр, но увы не эталон…