Престиж
stefaniya-belaya
Наверное, это особенность Кристофера Нолана. Снимать фильм ни о чем  и обо всем, или обо всем и ни о чем. Злые герои, плохие герои-все смешалось в доме Обломовых. Закрученные сюжеты - это не новинка. Этим не удивить.  Вопросы? Нет, их не возникает после просмотра, всё ясно как Божий День, кроме одного, о чем черт подери всё это? Кого режиссер защищал и кого обвинял. В чем была его позиция? Все поступки якобы негативных героев -  на самом деле оправданы простой человеческой психологией, все поступки якобы положительных - наоборот за чем то опошлены. И в принудительной форме показаны как преступление.  

Амбиции и грань, которая стоит между ними и способностью идти на все, фильм пронизан этим. Но он, ни чему не учит! Никто не наказан, одни жертвы, смерти, неоправданные самоубийства (какая женщина если она не психопатка, имея маленького  ребенка, повеситься лишь из-за того , что плохо знает  и не понимает  своего мужа?!) Жалко всех, и не жалко никого. 

Это один из самых противоречивых фильмов из всех, которые я смотрела. Впечатления о нем граничат между восторгом и отвращением. У других. У меня он не связан ни с тем ни с другим. Пустота-всё , что от него осталось. Ни души, ни философии, ни морали в конце. Всё в пустую.

1 из 10