Престиж
Existentialist
В который раз уже убеждаюсь, что фильм, который мне рекомендуют практически все мои друзья и знакомы, мне не очень нравится.

Возможно это потому, что я жду от такого, рекомендуемого кино, чег-то фантастически невообразимого, а в итоге получаю совсем другое и далеко не то, что я ожидал.

Ну, начну с начала. До просмотра я знал о ленте лишь то, что она про иллюзионистов, и в ней играют Хью Джекман (Люди-Х) и Кристиан Бэйл (Эквилибриум). По опыту я знаю, что такие фильмы, как, в принципе, и сам Хью Джекман, мне не нравятся. 

У меня был горький опыт с «Иллюзионистом», где играет Нортон, там я угадал сюжет с самого начала и банально засыпал весь фильм, чтобы тупо удостовериться в своей правоте. 

Долго же я не мог заставить себя сесть и потратить 2 часа времени на просмотр этого занимательного, по мнению большинства, фильма.

Каково же было мое удивления, когда история с «Иллюзионистом» повторилась от и до. И так же уныло, я просидел эти 2 часа, потому что уже знал, в чем вся фишка этой ленты. Достаточно лишь быть чуть-чуть внимательным и любой школьник поймет, в чем тут дело. Я даже не знаю, кому вообще интересно смотреть кино, которое, как открытая книга, в первые 40 минут рассказывает о себе все, что будет показывать в последующие 2 часа. Но это лично мое мнение, тут многие могут со мной не согласиться.

Остальное даже комментировать не хочется. Просто я ожидал, от ленты большего, чем она смогла мне дать. Поэтому перед просмотром не дай бог вам где-нибудь услышать, что это отличное кино, которое обязательно следует посмотреть. Садитесь смотреть этот фильм так, как будто это новинка, и никто кроме вас еще не знает сюжета. Тогда возможно он вам понравится.

5 из 10