Престиж
olich23
Прочитал здесь много положительных отзывов, но не нашел отрицательных.

На мой субъективный взгляд, фильм интересный, но... меня, как и многих других, очень удивила концовка, но только со знаком минус.

Лично я очень люблю фокусы, особенно раскрытие секрета. Ведь в жизни магии вроде бы и нет, и иллюзионистам приходится выкручиваться, кто как может, чтобы придумать нечто, кажущееся невозможным, и при этом оставалось бы реальным. Фильму же это не удалось. Реалистичную концовку придумать не смогли и, в итоге, зачем-то вставили, опять же, на мой взгляд, глупое фантастическое объяснение. А фокус все-таки - лишь обман, использующий ловкость рук и не использующий мошенничество. И в фильме про фокусы мошенничества также не должно быть.

Поэтому

6 из 10,

и то лишь благодаря великолепному началу и середине фильма.