Престиж
ajhon
Фильм <B>'Престиж'</B> не вызвал у меня никакого интереса сразу же, как только я о нем узнала. Но посмотреть я его все-же решилась, когда почитала рецензии к 'Иллюзионисту', в котором чуть ли не через раз упоминался этот фильм. Сравнивали оба между собой и часто чаша весов зрительских симпатий перевешивала в сторону 'Престижа'. Поэтому стало любопытно.

Что ж, посмотрела. Интрига есть, действие разворачивается более-менее стремительно, не затягиваясь, игра актеров хороша, но... чего-то в фильме не хватает. Я думала, что в 'Иллюзионисте' волшебства маловато, но в 'Престиже' его вообще нет. Нет настоящих чувств. Непонятно кто кого там любит, кто предает, кто вообще есть кто. И общее впечатление, особенно от последнего кадра - ты внимательно смотрел фильм? А теперь догадайся, что будет дальше. Брр.

4 из 10