Престиж
Thel
Всем желающим увидеть «Иллюзионист 2» будет не скучно, а обидно. Ожидаешь увидеть драму с элементами детектива, а тут получилась обычная фантастика. Без какого-либо намека на драму, я имею в виду качественную драму, как в Иллюзионисте. 

Тем же, кто ожидает увидеть триллер с раскрытием всех фокусов, добро пожаловать! В этом фильме нет никакой тайны: с самого начала мелькают верные докадки, а за 30-40 минут до конца фильма, легко разгадываешь главную загадку фильма и становится просто неинтересно смотреть. На то он и триллер, чтобы до конца фильма сохранялась интрига! 

А в этом фильме ее с легкостью разгадает любой человек, внимательно следивший за развтием событий. В общем, разочарована. Слишком все оказалось легко. И отрицательные герои тут есть, их видно невооруженным глазом! Фильм очень жесток, неоправданно жесток. Хотя актеры меня действительно порадовали. 

Майкл Кейн всегда хорош, Кристиан Бейл почти всегда. А вот Джекман удивил, не ожидала. Пайпер Перабо сначала даже не узнала, замечательно сыграла, хоть и роль небольшая. Ну а Скарлетт Йоханссон как всегда, для мебели. Действительно хорош Тесла, очень похож на оригинал. Только вот с машиной явно переборщили, только все испортили. 

Подводим итог: где-то около часа фильм смотрится с интересом, даже с удовольствием, вторая часть фильма испортила все впечатления, а конец просто убил: слишком предсказуемо! Поэтому

5 из 10.