Престиж
Савл_Влоб
…а всё так хорошо начиналось: лихо закрученный сюжет, того и гляди шарахнет как натянутая тетива; сочные, и если хотите – вкусные крупняки; удачно потертые камзолы и слегка тронутые временем городские пейзажи – как и должно быть в историческом кино; актёры очень постарались, словно они студенты, претендующие на повышенную стипендию. Но, увы, выстрел оказался холостым… 

Создатели фильма взяли и раскрыли весь «фокус», не оставив зрителю даже шанса на сомнение, лишив права – додумать кое-что самому, попытаться разгадать головоломку. И всего-то нужно было «оставить дверь приоткрытой». В итоге, удовлетворили по полной, но ощущение – будто тебя использовали как наживку. Вспоминать фильм теперь не хочется. 

Вот только Никола Тесла в исполнении многоликого Дэвида Боуи навевает какие-то декадентские мотивы саморазрушения и заставляет снять с полки запылившегося «Зигги Стардаста и пауков с Марса».