Престиж
Ava
«Престиж» держится на трех китах: изнанка профессии «фокусник» (он же – иллюзионист), противоборство двух рабочих одного цеха (т.е. межличностная драма), нестандартный финал. Разберем по порядку.

Во-первых, разоблачение фокусников. Я слишком трепетно отношусь к Гудини и Копперфильду, чтобы спокойно наблюдать за «вскрытием» их гениальных действ. Не то чтобы я верила в магию, а потом, столкнувшись с суровой реальностью, воскликнула: «Да они не волшебники, mother fucker!», просто я нахожу их трюки столь совершенными с технической и инженерной точки зрения, что есть ли смысл убивать красоту и иллюзию? 

В жизни должно оставаться место загадке, так что, в принципе, я категорически против «осквернения» этого лихого дела, особенно если речь идет о профессионалах. Ну а если это не Копперфильд и Гудини, то можно немножко приподнять завесу. Только сделать это грамотно, чтобы «убийство» иллюзии было столь развлекательным, как и ее создание.

В «Престиже» это сделано кустарно и из рук вон плохо. Мало того, что в качестве примера нам предоставили самые примитивные и дурацкие фокусы, так их было при этом так мало, и давались одни бедным «мастерам» с таким треском и стонами (на 1 удачный 5 провалов), что, будь я зрителем в зале, закидала бы горе-иллюзионистов тухлыми яйцами и вышла из зала. Не увлекательно. 

А если замысел создателей заключался в том, чтоб показать, каким потом и кровью дается фокусникам каждый новый номер, то увольте. С моей стороны сочувствия вы не дождетесь. Клиент платит за товар, а не за извинения.

Во-вторых, жестокое противостояние двух «магов», Джекмана и Бэйла. Скажу сразу, оба они были неудачниками. Несмотря на то, что по сюжету их то и дело называют «самыми известными и популярными в Старом Свете», верится в это с напрягом. Точнее, не верится вовсе, а что касается причины их вражды, то она остается загадкой. Раздражающим вопросом без ответа. Или, в лучшем случае, надуманным и нелогичным поводом. 

Вообще, вся их вражда чрезвычайно нелогична, а поведение неестественно. Хотели показать двух одержимых идеей и работой людей, а показали двух замороченных, несчастных типов с бессмысленной, убогой жизнью. 

В-третьих, финал. В первый раз я не поверила своему зрению, слуху  и другим органам чувств. Слов нет! Более нелепого и бездарного окончания фильма я давно не видела.

Персонажи: куча ненужных личностей, которые внезапно появляются, не несут никакой смысловой нагрузки, а потом бесследно исчезают. Либо присутствуют в кадре до конца, также не оказывая никакого влияния на происходящее. Словом, контакты и переплетения между героями отсутствуют. Можно смело убрать все женские персонажи и 2/3 мужских. 

Актеры: Джекман пал в моих глазах на самое дно, Бейл после «Американского психопата» оттуда и не поднимался (не помогли 1-2 неплохие роли), Йохансон вульгарна и совершенно не к месту, Кейн, Боуи и Серкис непонятны, и также не к месту. Единственное светлое пятнышко - пятисекундное появление Пайпер Перабо, но это, к сожалению, не могло спасти положение.

Итог: фильм, который обещал стать подарком, обернулся тотальным разочарованием. Фильм-загадка, говорите? Загадок там нет, одна нелепость и низкопробный спектакль.