1+1
Денис Семенкин
Старик-инвалид - это французское общество, богатое, доброе, но дряхлое и больное. Франции нужна свежая кровь, вот французские власти и позаботились - привезли много миллионов жителей бывших французских колоний, здоровых, грубых, неквалифицированных. Символом этих людей является другой главной герой в исполнении Омара Су. Французы должны обучать мигрантов, дотягивать до своего культурного уровня, вот Франция и преобразится от такого симбиоза. Об этот фильм. Теоретически все, конечно, правильно. Если мигранты будут принимать ценности французского общества как главный герой. Но что-то подсказывает, что этого не происходит... В такой фильм является простой мечтой и несбыточной сказкой.