1+1
aceland
Кино производит, конечно, потрясающее впечатление. Хорошие добрые люди, помогающие друг другу. Красиво, очень красиво снято, всё здорово, впечатление остаётся чудесное. 

Но в какой-то момент задаёшь себе вопрос: а сколько восхищённых зрителей после просмотра решили зайти в те районы Парижа, куда не суётся даже полиция?

И сколько из них оттуда вышли? И, кстати, в каком виде?

Ещё вопрос: может ли такая история случиться в действительности? Ответ: в принципе, да. Шансы на это стремятся к нулю, как понятно. Что-то мне не верится, что левые в Европе настолько посходили с ума, чтобы реально пойти на подобный риск. И впустить к себе в дом подобного типа. Это ведь не то, что рассказывать всем окружающим, как правильно жить, и как все люди равны.

Уж в чём - в чём, а в глупости леваков не обвинишь. В низости и в подлости по отношению к своим соотечественникам - это да. В глупости - никогда.

Короче говоря, вот когда на экранах вместо бесконечных фантастических историй появятся реальные, когда деятели искусства завопят: люди, у нас проблема, мы допустили страшную ошибку, наводнив свои земли бандитами, нас ненавидящими и презирающими, когда появятся честные рассказы о том, что происходит в реальности - вот тогда можно будет рассказывать и выдуманные истории о редчайших исключениях.

Разве не первейшая задача людей искусства - говорить правду? И разве этот фильм - правда?

Это фильм - прекрасная ложь от начала до конца. И Европа, неспособная не только защищаться, но и даже признать, что 'есть проблема' - не самая лучшая сцена для подобных историй.  

В общем, фильм снят на отлично. А посему, общая оценка:

5 из 10