1+1
medleonid
Всё красиво, затягивающий сценарий, сама идея яркая: двое совершенно разных людей дополняют друг друга и всё у них налаживается. Но вот только вопрос в том, что значит 'налаживается', и как это происходит: разносторонняя грубость, постоянные сексуальные домогательства, наплевательство на других -- вот рецепт счастья, если вы не знали. За красивой картинкой нам продают вот такую жизнь. Если представить себя такое не в красивой кинообёртке, а в своей жизни, то становится противно и ужасно. А в фильме всё так хорошо. Оказывается, наорать на свою дочь - это крутой педагогический приём. А потом запугать физической расправой её парня -- это наладить отношения. Унижать человека за его физическую слабость -- это налаживать дружеские отношения. Рискуя жизнью и своей и других, кататься на спортивной машине 180 км/ч по городу -- это поднять настроение. И т.д.

Всё это можно было бы простить гэ-гэ-гэшным комедиям, экшенам и боевикам, где супергерой из 8-зарядного пистолета побеждает сотню врагов. Но здесь это преподносится, как реальная история, психологическая история раскрытия человека навстречу счастью. И тут это вызывает полное отторжение: и сам стиль общения и то, как вдруг это меняет жизнь к лучшему. В жизни всё наоборот.