1+1
Феликс Топалов
Это самый ужасный и страшный фильм современности. 

я бы поставил фильм ограничение 21+. 

Этот фильм яростно пропагандируется в соц сетях как 'лучший' фильм-сенсация, и очень горько смотреть как многие подхватывают этот лозунг и всем вокруг советуют его посмотреть. - а вот для чего ?. Что несет собой этот фильм? 

Это фильм реквием для Европы. Они выкопали себе яму, и продолжают копать ее глубже и глубже. И эта тема внедряется в умы русских людей, как червь вгрызается в яблоко, и яблоко начинает гнить изнутри. 

Если смотреть фильм без малейшей толики критицизма то можно с радостью в душе и улыбкой на устах проглотить много скрытых посылов ( а порой и не скрытых а наглым образом голых - я называю это порнографией не иначе), посылов, которые как выше упомянутый червь засядет в вашей голове, и, оставят в вашем сознании то, что называется 'навязанная толерантность'. вот к примеру примеру чему учит нас данная картина? - 

- что сегодня, в современном обществе - (европейском в частности) - любой черный может зайти в дом к белому аристократу, и чувствовать себя там как у себя дома - это кончено не в прямом смысле, но принцип понятен. 

- инвалидность главного героя - это инвалидность Европы, - социальная. национальная. И мало того что один раз напоролись, так еще и продолжаем 'летать на парапланах' - в общем копаем яму дальше. продолжаем в том же духе..все хорошо нам помогут те же люди которые к нам в дом заходят. 

- и конечно не надо пытаться решать социальные проблемы в обществе (безработица там, нац. напряженности) - можно просто пустить в гости к белому европейцу и он тебя всем обеспечит. 

Параллелей уйма, оградите близких от просмотра фильма, чтобы подобные постулаты не оседали в их сознании. Конечно игра актеров тут на уровне. На уровне и сценарий и режиссура и вся работа сделана качественно - но для чего? Чтобы вбить нам в голову подложные ценности, что бы отвлечь нас от ценностей традиционных, которые являются оплотом нравственности и прогрессивного общества, чтобы вы своими руками разрушили все то созданное предками. 

- Кстати про подлог ценностей - тут опять вспоминается фрагмент с картиной которою нарисовал малограмотный герой фильма. а ее продали за баснословные деньги. 

Этот фильм - бомба в праздничной упаковке - не вздумайте нести ее домой