1+1
никита никитин
Переоценённый? Не то слово переоценённый. Не говоря уж про то, насколько он теряется на фоне «Скафандра и бабочки», «Моря внутри» или старенького  «Сада наслаждений». Несчастный олигарх, который даже будучи паралитиком может позволить себе в сто крат более, чем рядовой житель Земли. Очень трогательно. Фальшак ужасный. Ну и обезьянство Омара Си начинает раздражать уже к середине фильма, не сочтите за расизм.

Ну мне бы очень хотелось посмотреть, как дядька, сидящий на балконе сияющего дворца, окружённый верными слугами, рассказывает о счастье  матерям-одиночкам с детьми-инвалидами на руках и старикам-паралитикам, живущим на нищенскую пенсию и не имеющим должного ухода. Дяденьке не нужно заботиться о лекарствах, сиделках и персональных тренерах, не нужно думать, кто подотрёт его после туалета. Пусть он и стал калекой (опять же по своей прихоти, долбанувшись с параплана), но остался миллионером и представителем establishment. Так что история уж точно не про «не в деньгах счастье». За эту ложь, возведённую в добродетель, я этот фильм и не перевариваю.  Такого истекающего ванилью хэппи-фильма не смог забацать даже пресловутый Голливуд. Вон, даже Сэма Клафлина прибили в конце концов.

5 из 10