1+1
Nina Syers
Совсем не понравилась сюжетная линия данного фильма.  Оставляет он во мне неприятный осадок. Потому, что тут немало лицемерия и неправдоподобности. Кто только не советовал мне эту «добрую» трагикомедию о том, что людей надо принимать вне зависимости от того, какие они.  Ну, там цвет кожи, национальность, или болезнь. Я люблю такие картины. Но, где это все? 

Мне нравятся здесь  некоторые шутки, но отнюдь не касающиеся темы  искусства, парализованности, и женщин. 

Объясню по порядку. Главный герой - аристократ, очень богатый парализованный человек  со сложной судьбой. Но, он не  так прост!  Ему надоело, что все вокруг его жалеют и  сочувствуют. А высшее общество в лице его знакомых и друзей, кажется ему  обычными  скучными снобами.  А почему бы не нанять хорошего психотерапевта? Я понимаю, что человек в тяжелой депрессии после  всего пережитого. Ведь психотерапевты помогают справляться с разными жизненными ситуациями, учат жить по новой. И мне совершенно неважно было насколько богат наш герой. Его положение и судьба очень трагична, поэтому я не  из тех, кто думал, что  богатство облегчает  его страдания.  И Филиппу  необходим  был профессионал в области психологии. Ведь все его перестало радовать. И конечно, его можно понять.  

Но, я не понимаю, почему люди путают 2 эти категории  человеческих чувств  -«жалость» и «сочувствие». Жалость обычно проявляют к убогим, морально-нездоровым, духовно-нищим. Сочувствие проявляется к любому ближнему, которому по какой-либо  причине тяжело в жизни. Что ужасного в том, что люди вокруг Филиппа  соблюдают принципы гуманизма и сочувствуют?  Я вот никак не поверю, что ему нравятся черный юмор Дриса, его  грубые шутки про паралитиков. Дрису в кайф шутить на тему, что Филипп дефектный?   Ведь это травмирует еще сильней, чем сочувствующие взгляды. 

Дрисс, конечно, тоже должен измениться в лучшую сторону по ходу фильма. Но, честное слово, большую часть( в той, в которой он еще не изменился «духовно») он раздражает своей недалекостью, и глупостью. Да в его «простодушии» есть своеобразное обаяние, которое странным образом  порождено его необразованностью, невежеством,  грубостью, и любовью   тупо, пошло и по-черному подшучивать. Я не верю, что  такое возможно. Что понятие грубость, безответственность ( ведь он поначалу желает жить на пособие, не принося никакой пользы гос-ву),  хамство+ милосердие совместимы. 

Сначала он высказывает шутку про паралич, а ночью бежит к задыхающемуся  Филиппу, чтобы наложить компресс, и прогуляться. А ведь это сочувствие. Почему же Филипп не злится?  Ну, подумайте сами. Добрая картина, которая должна пробудить в людях гуманистические чувства, не будет в себе нести столько сексизма и грубости. «А вдруг она жаба? Как с жабой может возникнуть духовная связь? Какой у нее вес? Про вес спроси обязательно!». Или,  вспомните, как он берет и тащит за волосы соседа, пускает пошлые шуточки в адрес помощницы Филиппа, орет на девочку и выставляет. 

И Филипп, аристократ, очень деликатный, и интеллигентный,  ценящий в   человеке душу и ум,  спрашивает женщину по переписке про вес. И вообще, он понимает, что круто жить вот так, как Дрисс. Не задумываясь о чувствах окружающих. Потешаясь, хамя, нарушая закон,  обманывая, хватая за волосы, искренне веря, что сила всему решение. Курению, да! Все равно когда-нибудь сдохнем! Если женщина, то обязательно должна быть  высокая, худенькая, молодая, и пофигу  что там с ее внутренним миром. Плевать даже, пусть ей нужны будут лишь бабки. Главное, чтобы хорошенькая с упругой попой.  Дочери надо всыпать. Все равно она приемная.  Не поговорить по душам, чтобы  как-то понять ее. А всыпать, и не замечать! Ведь приемная. 

<i><b>Ведь «счастье» это так просто!</b> </i>

История, которая должна была рассказать о добродушии простого парня из гетто, и о том, как 2 разных, но по-своему страдающих человека обрели друг друга, став друзьями, рассказала совсем о другом.  Нельзя требовать гуманности к людям, которые не проявляют ее к другим. 

А еще фильм скучноват и суховат. В нем нет какой-то мощной  искры, которая бы оставила сильные эмоции в зрителе. Единственное, что здесь, несомненно, прекрасно это  пейзажи.