1+1
Sol__Invictus
Давайте разберемся, про что же сей грустный фильм, друзья мои. 

Быть может, про то, как старикашка-миллионер в инвалидном кресле, который может себе позволить всё и, тем не менее, не шевелит и пальцем для помощи себе подобным, заводит себе гоповатого негра, готового убирать говно руками за деньги?

 Или про то, как классно рассекать по району на мазерати, обкурившись марихуаны?

 Возможно, про перипетии подростковых отношений 'он меня трахнул а потом бросил, я наелась таблеток слабительного и сейчас умру'? 

Про непревзойденно смешную шутку с усами, над которой смеются 100 граждан Израиля из 100?

Про семью чернокожих мигрантов в трущобах, которые, судя по сценам с их участием, пьют кока-колу, ходят на работу в клининговую компанию и толкают траву в школе днями напролет?

 Про местных барыг с района, которые, бедняжки, пугаются в четыре морды и оперативно уезжают на черном джипе, когда к нему на 15 секунд подходит Мистер Посмотрите Какой Крутой Нигер? 

 Про ванильный хэппи-энд с 'основано на реальных событиях' в титрах? 

- А вы знаете, у нас не только негры и инвалиды снимаются, а ещё представители секс-меньшинств, смотрите какие мы толерантные! А ещё у нас есть копы с пушками виу виу руки на капот для любителей боевиков! А ещё... - Господи, да выключите это уже кто-нибудь!

5 из 10

P.S. Простите, а за что сия приторная детская сказка получила рейтинг 16+?