1+1
dan-na
Ну и вот, открываю это я список французских фильмов снятых за всю историю синематографа (изобретенного французами, кстати). В списке значится 34 140 фильмов пока. На первом месте находится сабж. Что ж, и не зря. Ведь в этом фильме все прекрасно: и безработный вор из Сенегала, и парализованный бездетный аристократ, и драгоценные живописные кляксы, и секретарша-лесбиянка (ну слава богу, а то мы уж распереживались, чо это она нег... афросенегальцу не дает. Уж не расистка ли? А, нет, все в порядке, причина более чем уважительная), и недоделанные, нудные, беспомощные бледнолицые французишки, которых ставит на место африканский герой, раздавая воспитательные затрещины. Все повествование проникнуто искрометным политкорректным юмором, дабы какой зритель не возомнил о себе ненароком чего лишнего - образования там какого... среднего.. или возраста старше 10 лет - все шутки будут изысканно незамысловаты: нет ручек - нет конфетки (ггг), показал свой огурчик (ггг), а давайте польем паралитика кипятком (ггг),  усы как у Гитлера (ггг...  заодно и гневно фашизм осудили, сатира, понимаешь, политическая...)

 И все это было бы мило и забавно, но авторам ведь мало забавлять. Они ведь о душе нашей пекутся. Чтоб позитив был. Чтобы мы не капризничали, а раз уж инвалиды и вырожденцы,  расслабились бы и получали удовольствие если не по маркизу де Саду (без ручек и ножек это тяжело), то хотя бы по Захеру Мазоху (а вот это в самый раз)...

 И... конечно, деньги. Деньги, граждане, это вам не роскошь, а средство передвижения по этому позитивно прекрасному миру, без них вас даже кипятком никто не ошпарит, не говоря уж чтоб ухо облизать, и об этом наша лучшая французская фильма всех времен. 

 Как говорится, bravo!