1+1
gendlog
Как то не могу разделить восторгов большинства от просмотра этого фильма. Отталкивает всепоглощающая предопределенность сюжета. Излишняя простота приема противопоставления и такой ожидаемый выход. Что может случиться в современном цивилизованном мире с белым и черным, больным и здоровым, бедным и больным? Естественно они найдут точки соприкосновения и преодолевая все видимые и невидимые социальные и психологические преграды сольются в экстазе взаимной эмпатии. Это особенно хорошо заметно на фоне событий в Фергюсоне, резни воинов исламского государства, дружеского братоубийства на востоке Украины. 

Какая пронзительная честность сюжета... Абсолютная политкорректность.  Это пустое и слащавое кино, эксплуатирующее чувства среднего зрителя. Конфликт надуман и получается сказка. Но сказки хороши, когда они в своей основе имеют традицию, создающую многослойность восприятия. Здесь же за традицию пытаются выдать умозрительные изобретения европейской бюрократии. И голосующий против такого кино как бы голосует против дружбы, равенства и братства. 

Все таки искусство это когда немного больно, а не исключительно правильно.