1+1
Гронур
Смотрел с удовольствием, смеялся местами. Сначала вроде бы и смешно.

Сюжет: Негр (да простите мне мою не толерантность) с Сенегала (Марокко, Алжир) пытается устроится на работу, даже и не пытается, а просто ходит по вакантным местам и просит поставить печать, что он не подошёл, с целью получать пособие, как безработный. Очередной раз его вдруг берут на работу, нянькой к парализованному миллионеру (миллиардеру) и он начинает там упражняться с ним. Моет его, бреет, смешит, и вдруг они становятся лучшими друзьями.

Впечатления: юмор присутствует, особенно смешно когда 'дерево поёт', про живопись, про 'нет ножек - нет компотика'. Да, чёрный юмор, но смешно. Но когда у Филиппа происходит приступ - я задумался, а вдруг это случилось со мной, или (не дай Бог) с моими родными. Где взяться негру Дриссу у меня? Кто меня спасёт?

Резюме: фильм не плохой, но вот когда кто-то из режиссёров сможет снять фильм про БЕДНОГО инвалида, у которого ничего нет, нет денег, Дрисса, возможностей для отдыха, наслаждений и т.д. и сделает это смешно... вот тогда будет 10 из 10. А пока 6 из 10, но особенно меня поразило, что этот фильм в ТОП 250 выше «Списка Шиндлера», мне кажется что мир сошёл с ума.