1+1
Ваня Старостенко
Посмотрел этот фильм по рекомендации друзей, которые говорили, насколько это позитивный, обнадеживающий фильм. 

Но при просмотре я оставался абсолютно равнодушным к главным героям. Они не вызвали абсолютно никакой симпатии. Ладно бы еще, если бы юмор был добротный. Так нет же, тут всё тот же пошлый юмор, который и так постоянно пестрит в американских 'комедиях'. А здесь, получается, французский фильм с уклоном в чисто американский юмор. 

Сам же фильм показался мне очень скучным и посредственным. Едва мне удалось его осилить до самого конца. 

Порой крайне поражаюсь, почему тот или иной фильм чуть ли не возносят до небес. Видимо, мне никогда не понять бОльшую часть кинозрителей, которые весьма посредственные фильмы возносят до ранга мировых шедевров.

2 из 10