1+1
Vasya_Rogov1
Те, кто ставят этому фильму 10-ки и 9-ки и называют его шедевром, вы что, шутите? Конечно, фильм неплохой, но не более того. И минусов здесь куда больше, чем плюсов.

'1+1' - это французская трагикомедия, история действительно интересная, но перво-наперво: при просмотре создается впечатление, что фильм не французский, а чистая американщина. И причина тому - <i>типичный плоский американский юмор</i>. Да вы вспомните классику французской комедии с Луи Де Фюнесом, вспомните 'Такси' - вот это я понимаю настоящая французская комедия. Здесь же помимо неуместных злорадных шуток Дрисса (одна из которых приведена в заголовке) и пошлого юмора ('Он уже показывал вам свой огурчик?') годных шуток нет. Развеселила только сцена в театре, а так с юмором тут провал.

Актеры молодцы, на них все и держится. И Франсуа Клюзе и Омар Си играют на высшем уровне, что можно сказать и про продуманных персонажей. 

История хороша, да вот только особой трогательности я здесь не увидел. Аристократу стало скучно - он нанял себе помощника. Помощник ушел - ему опять стало скучно, но теперь уже без Дрисса.

Музыка не запомнилась, Париж могли бы показать и получше. 

Снято в <i>чистом американском стиле</i>, если бы я не знал, что создатели - французы, то подумал бы, что это очередное американское мыло. 

Но... Фильм все же хороший, на один раз глянуть можно. Однако с этой же историей есть картина в тысячу раз лучше и трогательнее, но которая стоит на десятки пунктов ниже в этом рейтинге, что очень и очень обидно. Речь идет о 'Человеке Дождя' - вот шедевр своего жанра, а '1+1' - <i>попса</i>.

Так что, этот фильм не достоин занимать четвертое место по рейтингу, а высокие оценки ему ставят те, кто не видел истинной классики жанра трагикомедии. Почему 'Леон', 'Достучаться до небес', 'Человек Дождя' стоят ниже? Люди, вы многое потеряли, если не смотрели этих настоящих фильмов, а переоценному французскому фильму с грязными американскими замашками поставили высокий балл.

Всего-навсего:

5 из 10