1+1
MrZombie
Довольно странная и вредная картина.

История из жизни Абделя Селлу и Филиппа Поццо ди Борго действительно уникальна и необычна, но это не повод ставить столь высокие оценки pro-босяскому фильму.

Режиссура достаточно невзрачная, музыка подобрана, на мой взгляд, не соответствующая, юмор убог.

Но самое страшное не в этом. Подтекст фильма заключается в том, что вот она - новая Франция: черная, красивая, атлетическая, смелая, решительная, указывающая коренным жителям, что и как нужно делать, ставящая на место залежавшихся французов.

В действительности же мы видим сенегальца с примитивным родоплеменным укладом, запутавшегося в жизни и не желающего и пальцем шевельнуть ради налаживания собственной судьбы и судьбы своих чернокожей братии. Его жизнь - пособие, наркотики, выбивание льгот.

При просмотре фильма охватывает омерзение, так навязчиво призывает режиссер любить братьев наших меньших. Я считаю этот фильм обычным контркультурным политическим заказом, но никак уж не шедевром из топа 250.