1+1
iamaminov
Я вовсе не считаю этот фильм провальным, но я удивлен, что практически каждый безмерно восхваляет его и называет гениальным. Лично я не увидел в этом фильме чего-то такого, что надолго западает в душу и заставляет рассказывать об этом другим. Что увидел в этом фильме я?

Первое – заурядный сюжет со стандартным развитием обмена «культурными ценностями» представителей разных классов. Да, он основан на реальных событиях, но эти события нужно уметь правильно преподнести. Сюжетная линия часто заносила героев в чуть ли не фантастические ситуации, при том, что фильм с такой основой явно должен показывать более реалистичный ход развития событий. К примеру, сделка по продаже картины Дрисса. Если задумкой было высмеивание снобизма и полного отсутствия вкуса у представителей высокого социального слоя, которые приобрели такое, то я могу лишь поаплодировать, однако что-то мне подсказывает, что такой задумки не было. К тому же самая первая сцена фильма оказалась и развязкой, что вдвое уменьшило интерес во время просмотра.

Второе – неинтересный юмор. Приготовьтесь услышать остроумные шутки в духе американского кино («Он уже показывал вам свой огурчик?»), а так же совершенно неуместный для фильма, претендующего на высокую мораль, черный юмор («Что, паралитик, конфеты захотел?»).

Третье – высмеивание ценностей. Если верить словам Дрисса, то вся живопись, музыка, литература и архитектура, все, чем человечество дорожит столетиями, не стоит и выеденного яйца. И аристократ Филипп, который воспитывался на этом много десятков лет, ему верит. А вы верите, что вот так просто можно перевернуть взгляды на жизнь и искусство состоявшейся личности?

Ну и наконец, фильм сделан просто-напросто «по-голливудски». Здесь и не пахнет тонким и изысканным кино, которое мы привыкли видеть от Франции, наоборот, с большей легкостью можно поверить, что это типичное американское кино. Каждая картинка красива, каждая сцена до блеска вылизана. Это было явно направлено на огромные кассовые сборы в мире и «хитовость» фильма (и своё фильм получил). В итоге, здесь вы не увидите ничего, что связано с суровыми реалиями, кроме основы сюжета. Даже нелегкие будни Дрисса показаны в наиболее мягком свете, мало пересекающемся с настоящей жизнью бедных чернокожих семей. А все страдания и любовные воздыхания парализованного Филиппа выглядят просто фарсом в сравнении с выворачивающими душу историями огромного числа инвалидов, не имеющих и тысячной доли того, что имеет он. Именно поэтому у меня не вызывает сочувствия ни тот, ни другой персонаж. Непростительно быть поверхностным, затрагивая такие серьезные темы. И еще не могу не отметить еще один бездарный вариант перевода названия на русский язык российскими прокатчиками (дословный период был невозможен, т. к. в этом же году уже выходил фильм «Неприкасаемые», но мне кажется, что можно было найти более адекватную замену двум цифрам и знаку).

Как я говорил, я не считаю фильм совершенно плохим. Здесь есть «химия» между главными героями, от чего их актерская работа выглядит на довольно достойном уровне. Особенно Клюзе, которому не позавидуешь, т. к. всё его мастерство ему пришлось сузить до мимики и интонаций. И если вы хотите вечером посмотреть самый обычный, радующий глаз легкий фильм и спокойно лечь спать, то это – неплохой вариант. Однако у меня все впечатления от фильма были испорчены всеобщим преклонением, раздутой шедевральностью и невероятной «попсовостью». Этот фильм из тех, который испортили его же собственные зрители.