1+1
HeARDburn
Начну с главного: я ненавижу этот фильм. 

Не могу я все же даже по прошествии немалого времени отнестись к этой картине объективно. Наверное, дело в том, что до этого я успел посмотреть 'Скафандр и бабочка' и 'Внутри я танцую', где было вполне исчерпывающе описана жизнь инвалидов как в самом тяжелом ее проявлении, так и во вполне жизнеутверждающем, соответственно.

Здесь же все показано в достаточно поверхностном мэйнстримовом ключе с претензией на всеобщую популярность. И создателям это более чем удалось и теперь множество неискушенных зрителей голосят, что это чуть ли не лучший фильм, что им доводилось видеть и ему сопереживать. Ну чему собственно сопереживать? Шабутному афро-французу с вечно наглой быдлянской ухмылкой? Или богатому дяде в инвалидном кресле, имеющим целый 'Мазерати' и которому тупо скучно при своем богатстве? Ну что ж теперь, скажут, плакать вместе с ними из-за их и так незавидного положения? Может и нет, но посочувствовать определенно стоит. Проследить борьбу этих людей с окружающей действительностью и, главное, с самими собой. Оказаться, пусть и зрительно, в их положении и понять, как им тяжело и отчего легко.

А у Оливье Накаша и Эрика Толедано все сводится к обычным развлечениям от мирской тоски с пеной для бритья перед зеркалом.