1+1
natalie_gnati
У меня только два вопроса:

- В какой период развития истории кинематографа мы забыли, что кино – это искусство, которое должно как минимум, удивлять и развлекать, а как максимум – вдохновлять и заставлять думать?

- За присутствие, каких из вышеперечисленных функций этот фильм заслужил к себе столько внимания и признания?

Удивлять? Чем может удивить настолько банальная история, пусть даже основанная на реальных событиях? НИЧЕМ. Даже моя бабушка может рассказать истории поинтересней из своей молодости про соседей по селу. 

К 10-той минуте фильма я буквально разгадала весь сюжет, в этом фильме нет ни малейшего намека на хоть какое-то развитие событий.

Развлекать? Увы. Конечно, французские фильмы славятся своим иногда уж слишком тонким юмором, который нередко переступает границы пошлости и абсурда. Но в данной картине я не увидела абсолютно ни одной остроумной шутки. Можно предположить, что у меня, конечно, нет чувства юмора, но поливание парализованных ног из чайника кипятком мне вовсе не кажется смешным.

Вдохновлять? На что, может вдохновить этот фильм? Пейте, курите, друзья, ведите беспорядочный, криминогенный образ жизни, живите на пособие по безработице, не думая ни о будущем, ни о близких, и вуаля, вы обязательно обзаведетесь богатым попечителем, который будет пытаться развивать в вас чувство прекрасного и предоставит шикарную ванную.

Больше поводов вдохновиться я не нашла. 

И наконец, о чем заставляет думать этот фильм? Вы скажете, о соприкосновении двух противоположностей, о их взаимодополнении, о человечности, в конце-концов. Лично мне картина навеяла лишь мысли о промахах французской социальной системы да о наличии эдаких трутней нашего общества, которые по существу ничего из себя не представляют, но все получают. 

А вообще, скучно, постно, неинтересно. По существу, весь фильм держится на двух «столпах», за них – 1+1  –

2 из 10