1+1
Telepork
Для меня загадка, чем история, рассказанная в '1+1' могла увлечь такое количество французов?

'1+1' по-старомодному конъюнктурный фильм. Если бы его сняли 20 лет назад, можно было бы на полном серьёзе восхищаться им, как восхищались, например, 'Человеком дождя'. Но времена изменились. Сейчас в почете эпические размышления о том куда мы идём и что нас всех ждёт. Поэтому в хитах серьёзные, без доли иронии, депрессивные фильмы Кристофера Нолана и эпические, но не менее депрессивные развлекалки Джеймса Кэмерона. Зрители идут на масштаб, на 3D-объём, на истории, в которых преобладают ценности человечества, общества, народа на'ви, в конце концов, а не отдельной личности, человека.

На этом фоне гигантские сборы '1+1' смотрятся исключением из правил. Видимо, люди соскучились как раз по такому кино - насквозь оптимистичному, политкорректному, сентиментальному и немного фальшивому. Но фальшивому не до такой степени, чтобы зритель закричал, подобно Станиславскому, 'Не верю!'. Эта допустимая, невидимая глазу, наигранность проявляется практически в каждой сцене с участием миллионера-инвалида и его прислуги. Чувствуется, что в жизни всё было не совсем так, несмотря на то, что фильм 'основан на реальных событиях'.

Говорят, кино приукрасили, чтобы оно больше походило на комедию. Но как комедия фильм не впечатляет - шуток мало, удачных вообще нет, юмор примитивный, на уровне 'Кривого зеркала'.

Актёры скорее изображают эмоции или кривляются. В их персонажах слишком много наигранного, ненастоящего. И если Франсуа Клюзе по роли положено играть только лицом (с чем он, кстати, справляется не блестяще), то его более живому и подвижному партнеру Амару Си было где развернуться и показать своего героя во всей красе, но он этого не сделал.

Режиссура вялая, динамики нет. Сам фильм, подобно своему герою-калеке, не проявляет признаков жизни, пребывая в снисходительном анабиозе.

Всю ткань повествования красной нитью пронизывает нечеловеческая скука.

(Если говорить о моём личном опыте, то я пятирежды прерывал просмотр, погружаясь в объятья Морфея.)

Но, к счастью, не всё так безнадёжно в этом сонном царстве.

Просветление наступает в эпизодах из жизни Дриса, когда он общается со своей семьёй. Здесь градус пафоса сбивается и мы видим искреннюю историю нелёгкой жизни реального человека, настоящие, а не притворные чувства.

За это создателей можно похвалить.

Больше не за что.

Почему же так много людей прониклись трогательной историей дружбы двух взрослых людей с таким тяжёлым жизненным багажом?

Наверно, потому что мы хотим верить в светлое, доброе, вечное.

В то, что все мы в глубине души хорошие.

Может быть и я поверю в это.

Но не благодаря '1+1'.

4 из 10