1+1
Armstrong017
Прежде чем я начну, сразу хочу сказать, что фильм '1+1' мне понравился. Многие люди восхищаются этим фильмом и считают его образцом кино, позволю себе с этим не согласиться. Мои друзья и знакомые расхваливали эту киноленту как могли, я 'поддался' и решил посмотреть ее сам. Я был немного разочарован. И тут мне в голову пришла мысль - 'А может это я отстал от моды и не понимаю гениальность совершенно простых фильмов'. Надо смотреть глубже. Фильм '1+1' стал, так называемым светлым пятном в современном кинематографе. Давайте смотреть правде в глаза, новое кино намного хуже старого, поэтому все так и восприняли '1+1'. Потому что не с чем сравнивать.

   Меня лично поразил рейтинг двухсот пятидесяти лучших фильмов по версии нашего сайта. Объясните мне пожалуйста как можно поставить 'Крестного отца 2' на 51 место, 'Однажды в Америке' на 73, а 'Одиннадцать друзей Оушена' на 111. Разве можно сравнить великолепную актерскую игру Роберта Де Ниро с игрой, ну например, Омара Си. Конечно нет, и вы все это прекрасно понимаете. Де Ниро может одним своим взглядом, одним присутствием сделать фильм. Тоже самое можно сказать про Аль Пачино и Тома Хэнкса. Это троица великих актеров. Вы пересмотрите парочку фильмов, которые я перечислил, сравните с '1+1' и еще раз подумайте прежде чем выставлять такие высокие оценки фильму, в котором трагизм присутствует в такой маленькой дозе, что его можно не заметить. Просто зла не хватает на тех людей, которые называют эту картину шедевром. 

   Безусловно плюс '1+1' - это то, что фильм основан на реальных событиях, а это всегда подкупает. Так и должно быть, ведь правда остается правдой, какой бы она не была. Для нашего времени этот французский фильм можно и нужно считать хорошим, но не более того. Показательным моментом является и тот факт, что '1+1' не был номинирован на самую престижную кино-премию 'Оскар'. Для сравнения могу посоветовать вам фильм 'Человек дождя'. Сюжеты этих двух картин по тематике очень похожи. В конце я даже немного прослезился, игра Дастина Хоффмана произвела на меня неизгладимое впечатление.

   Подводя итог моей рецензии, прошу меня извинить, если я кому-то попытался навязать собственную точку зрения, но я просто высказывал свое мнение. Смотрите старые фильмы, потому что из новых найти по- настоящему хороший очень не просто. Да, кстати, если '1+1' вдруг обойдет идущего в рейтинге третьим 'Форреста Гампа', который, к моему большому удивлению, не  первый, то я уйду с этого сайта и больше здесь не появлюсь, серьезно).