1+1
Melodic Death
Возможно, я немного подпорчу рейтинг этому фильму и возможное впечатление тех, кто будет читать эту рецензию своими словами, но зато я останусь чист перед самим собой. 

Этот фильм, расхваленный телевидением и моими знакомыми, я решил посмотреть в один из тех осенних вечеров, когда закончив все дела просто хочется расслабиться. Я выбрал именно этот фильм и ожидал от него чего-то просто невероятного.

Итак, прошло уже 30 минут фильма, а я всё ещё сижу и пытаюсь понять: <i>если это комедия, то почему такая унылая, а если мелодрама, то для чего нужен Дрисс</i>? Да и от взаимоотношеня двух главных персонажей я ожидал кое-чего другого. По идее, плюс на минус даёт минус, но на деле оба персонажа стали джентльменами. Точнее сказать, один из них им остался, только немного испортился, а другой - наоборот. Пожалуй, это стало для меня главным разочарованием в фильме.

Да и вообще <b>для меня юмор этого фильма показался слишком интеллигентным.</b> Комедия - это когда ты смотришь фильм с улыбкой на лице. Когда ты хватаешься за живот и падаешь с дивана или заглушаешь своим хохотом звук в кинозале. Этот же фильм не вызвал у меня практически никаких эмоций и я остался крайней разочарован им.

На вкус и цвет фломастеры разные, но всё же только

<b>5 из 10</b>