1+1
lik2234
Посмотрел я расхваленный фильм «1+1».  Не записав его в неудачные, я всё же удивлялся почти стопроцентным положительным откликам. Объяснить это я могу только одним – отсутствием должной взыскательности. Я же не увидел в фильме ни талантливой комедии, ни вообще правдивого отображения жизни.

Да, фильм создан на основе реальной истории. Это хорошо, когда художник берёт факт из жизни и развивает его, выявляя важную для него идею. Важно только, чтобы фантазия автора была всё же увязана с действительностью – причём, не по внешней правде факта, а по правде человеческих характеров. Чтобы зритель не воскликнул: «Не верю!»

	Я многому не могу поверить в этом фильме. Разберёмся с фабулой. 

Волей случая, состоятельный и образованный европеец оказывается зависимым в самых естественных потребностях от других.  И в качестве наилучшего помощника для себя он видит неорганизованного, необразованного, недисциплинированного и неумелого выходца из совсем другой среды - эмигранта из Африки, да ещё с тёмным прошлым. 

	Объясняет Филипп свой выбор тем, что в общении с сострадающими соотечественниками он утрачивает жизненные силы, тогда как человек из простонародья эти силы в нём пробуждает.

	История эта не нова. Мы помним, что Роза в «Титанике» задыхалась от лицемерия и фальши высшего света. А Джек возродил её к жизни своей простотой и ясностью. Мы помним, что и умирающий Иван Ильич в толстовской повести охотнее принимал помощь от простого мужика, который исполнял над ним свой долг во Христе, облегчая страдание. Но мне что-то не припомнится, чтобы он ёрничал: «Ну, что, паралитик, конфеты захотел? А вот возьму и не дам! Ха-ха! Нет рук – нет и конфеты!». 

Возможно, Филипп хочет взглянуть на мир тем же незамутнённым взглядом, которым глядит его новый знакомый (и авторы нас приглашают присоединиться). И мы, что, всерьёз поверим, что взгляды дикаря на жизнь и искусство более здоровые, чем те, что накопила европейская цивилизация? Возможно, в джунглях Сенегала единственное назначение музыки – сопровождать  ритуальные пляски перед  трапезами каннибалов. Но Шопен-то  сочинял танцы не для ног, а для головы! И если Дрисс далёк от европейской культуры, то мы-то  почему  вместе с Филиппом должны этому умиляться? 

И мы, что, всерьёз верим, что этот «человек из народа» имеет чутьё правды? То есть тысячи знатоков и специалистов глупы и не видят, что краски на холсте – просто мазня? А один Дрисс это видит? И пришёл он, такой чистый, как ребёнок, и сказал, что король голый, и всё – лопнул мыльный пузырь модернизма?  

Признаюсь, я не специалист в области современной живописи, но, воспитанный на полотнах Тициана и Рафаэля,  смею предположить, что последующие гении и творцы тоже внесли некий вклад в сокровищницу духовной культуры. Смею надеяться, что специалисты-искусствоведы сумеют отличить полотно талантливого художника-авангардиста от мазни неуча. И потому мне не смешно, когда маляр негодный мне пачкает мадонну Рафаэля. 

Кстати, о Рафаэле. Что должна выражать, по мнению создателей фильма, улыбка умиления Филиппа, когда он от своего нового кандидата на должность слышит, что Берлиоз – всего лишь неблагополучный район Парижа, что Рафаэль – это черепашка-ниндзя, что всё, чего стоит музыка Баха и Вивальди –быть рекламной заставкой? Приглашение к солидарности с ним? 

Оценивать искусство тому, кто не постиг и его  азов – непозволительно. А это право своему герою (Дриссу) делегируют создатели фильма, что не может не вызывать у меня отторжения. Потому что это из философии известных кругов: им – баллады Шопена, а они – «гы-гы, дык это и я так умею!».  Нам пытаются показать путь духовного очищения таким образом аристократа Филиппа? Видно, кому-то об этом очень мечтается. 

Авторы фильма вертят своими героями, нимало не заботясь о психологической оправданности. Мыслящий же человек твёрдо знает: в одночасье не станет бездарь – талантом, подлец – честным, неуч - учёным. 

И подтрунивание  в фильме над архаичностью классики не ново. Когда они отмечают день рождения, Дрисс заявляет: какая у вас скука! давайте веселиться по-настоящему! И танцует (надо сказать - неплохо). И чопорные гости вдруг неожиданно для себя начинают «заводиться» и приплясывать. Где-то я такое уже видел. Ах, да, в детском мультике  «Бременские музыканты». Там тоже во дворце сначала чинно танцевали гавоты и менуэты, а потом пришёл менестрель - и все фрейлины затанцевали – аж парики на головах запрыгали. Всё это уже было. И сделано было вкуснее. 

Я отказываю этому фильму не только во вкусе, не только в художественной правде, но и в  элементарной художественной логике. 

Напомню, что фильм создан в 2011 году. Возможно, его создавали не как дурашливую комедию. Французы  больно пережили события ноября 2005 года, когда тысячи эмигрантов из мусульманских стран громили парижские предместья. И, видимо, тогда в обществе встал вопрос:  стоит ли за счёт налогоплательщиков кормить эту ораву, живущую за их счёт? (Это не Дрисс, а именно Филипп, впустив в свой дом воришку и проявляющий к тому недюжинное всепрощение, оказывается в роли протянувшего руку помощи). Авторы фильма предложили своё решение проблемы: надо, как Филипп, испытать раскаяние перед  угнетёнными и обобранными народами, впустить их в свой дом (во Францию), быть терпеливыми и снисходительными  – и тогда они ответят благодарностью. 

	По мне, более реалистичный взгляд выражен в известной повести Лермонтова. Там «честные контрабандисты» спёрли-таки у странствующего  офицера его нехитрые пожитки (и при этом чуть его не утопили). И не совестились. Прохор Громов (В.Я.Шишков роман «Угрюм-река»), тоже, выходя из народа, обустраивался в жизни на чужой крови, не стесняясь. А Киса Воробьянинов за 12-й стул вообще своего напарника – бритвой по горлу. Но, может, такое характерно только для российской действительности. 

А авторы французской комедии  - в духе социалистического реализма («непрерывное развитие ценнейших индивидуальных способностей человека ради победы его над силами природы») - видимо, верят, что только всепрощение и гуманизм в отношении к ним высветят лучшее в душах падших и привнесут в европейский дом  мир и благополучие. И для этого частную историю французского бизнесмена и аристократа Филиппа Поццо ди Борго преподносят как пример для подражания (вроде трудовых подвигов  Паши Ангелиной или Алексея Стаханова). Мне не очень-то верится в массовый успех этого опыта. А социальных экспериментов и их грустных итогов мы уже видели предостаточно. И если кто-либо желает загладить  свою вину перед оскорблёнными  и униженными народами Африки (Азии, Латинской Америки и т.д.), то для этого необязательно впускать в своё дом проходимцев. Есть и более разумные формы благотворительности. Так что художественными средствами авторы фильма меня в состоятельности своей теории не убедили. А вас?