1+1
Кинопоиск
Французский хит «1+1» я смотрел два раза, первый раз фильм оставил неоднозначные впечатления. И чтобы все переосмыслить и понять, почему данный фильм занимает 4-место в топе, и стоит выше «Списка Шиндлера», приступил к повторному просмотру. Между фильмами «основанными на реальных событиях» и фильмами «вдохновленными реальной историей» есть большая разница. В случае со вторым, никто не может точно сказать, что те или иные действие имели место в реальности. Хотя сам французский аристократ и реально существует, у меня есть сомнения что, такой человек мог так сблизится с парнем вроде Дриса. 

 Секрет успеха кроется в самом аристократе, сценаристы, давя на жалость и взяв немного юмора прямо из сартира, создали унылую трагикомедию. Которых мы уже наведались, и самым лучшим фильмом этого жанра, безусловно является «Достучатсья до небес», который был по истине смешным, и по настоящему трогательным. В «1+1» есть сильная драма, человек калека, но с толстым кошельком, а комедийная сторона, ни чем не блещит, большинство шуток банальные и очевидные. 

 Богатый аристократ он же французский человек дождя, который не может использовать, ни рук, ни ног, нанимает помощника чернокожего парня по имени Дрис. Молодой человек, хоть как-то пытается <i>петросянить</i> но у него, не очень хорошо получается. И ради денег готовый даже, на самоунижение подтираю задницу. Сделал это, считай, что потерял свою гордость. И весь фильм, два новоявленных «друга» проводят, веселясь, и наслаждаясь жизнью, т. к аристократ богатый, и он может позволить себе все. О чем, простой смертный не может даже мечтать. Однако, не обходится и без приступов, чтобы вызвать жалость и сочуствие зрителей. 

 Весь фильм не основан на реальных событиях, только в мелочах, два совершенно разных человека, которые живут где-то далеко, и два разных человека, в приукрашенной и выдуманной истории. Я не верю фильму, не верю что такой богатый человек, и чернокожий гопник смогли стать лучшими друзьями. Это все равно что, бросить вызов самой природе человека.

 В итоге, мы получили один из самых переоцененных фильмов современного кинематографа, этот фильм — фальшивый шедевр, и то что, он занимает в топе-250 4-место и стоит выше «Списка Шиндлера», это — позор.

4 из 10