1+1
АЛЕКСЕЙ_МЕК
Богатый французский аристократ оказавшийся парализованным после несчастного случая,  нанимает себе помощника, из другого социального слоя – негра живущего на окраине, да и к тому же недавно освободившегося из тюрьмы. История имеет реальную жизненную подоплеку, с принципиальной разницей только в цвете кожи этого помощника. В конце фильма прототипов героев покажут, но как-то скромно ракурсом с боку, чтобы не портить впечатления от хэпиэнда не киношными лицами этих людей. 

Фильм, как продукт, не стал для меня, ни интересным, ни трогательным, являясь достойным продолжателем французского коммерческого кино, рассчитанного на самый широкий и не требовательный зрительский контингент. Эти фильмы у нас традиционно любят, причем поменялись уже и фильмы и поколения зрителей, а французы на удивление все так же успешно кормят народ своим ширпотребом. Для меня это кино всегда олицетворяло беззаботность, бездумность и насилующий мозг характерный французский юмор. И данный фильм полностью укладывался бы в этот стереотип, если бы авторы в пошлой форме не затронули реальные жизненные проблемы, которые сейчас являются судьбоносными для всей Европы, России и Франции в особенности. Задел меня этот фильм заигрыванием с темой мультикультурного социума, и той фальшью, которой эта тема обросла. Это те вещи, о которых нельзя говорить слащавым тоном, без всей ответственности за свои слова. Реальная единичная история  парализованного богатея является исключением из правил, в фильме же авторы превратили ее в фарс, провокацию, и откровенную ложь.  Межкультурной интеграции мы не видим, а демонстрируемые попытки взаимообогащения миров банальны до отвращения, на экране развлекательное кино, спекулирующее на теме, и поэтому никакого вектора решения проблемы ждать не приходится.  А пока в кинотеатрах все умиленно смеются над дикими выходками африканца, и ужимками европейца, на улицах всех ждет совсем другая правда столкновения двух миров, от бандитствующих пригородов, до интеллектуала Брейвика. Только в одном Париже за новогоднюю ночь 2013 года было сожжено 1200 автомобилей, и сделали это не коренные парижане, которые в новогодние праздники уже бояться выходить на улицу.  

Тема инвалидности меня не тронула, абсолютно киношный парализованный и не молодой миллионер-француз никакого душевного дискомфорта не вызывает, …мазератти, личные самолеты, дворцы ….авторы и тут постарались из человеческой трагедии сделать шоу, не могу я на это смотреть как на реальность и уж тем более переживать. Масштаб трагедии во французской истории легко измерить, вспомнив о существовании российских инвалидов где-нибудь в провинции. 

Мировой успех таких фильмов демонстрирует тупиковую ситуацию и политическое бессилие, которое порождает практику замалчивания или что еще хуже искажения действительности. Этот фильм закрывается от проблем, и даже не пытается найти направление решения, это такой образец протухшей политкорректности в национальном вопросе. У меня как-то не получается веселиться вместе со всеми от такого облегченного повествования о сложных вещах, и воспринимать эту историю отдельно от происходящих в реалии событий.