1+1
Delka Alieva
Ориентируясь на отзывы ожидала шедевр... поначалу шедевр, действительно, наклевывался

Но уже в момент, когда Дрис небрежно начал ронять привереду бизнесмена, тычить ему в лицо вилкой с едой и делать всякие недопустимые вещи фильм стал казаться нереальным и не удачным...

Понятно, конечно, что акцент был сделан на контрасте между богатым ценителем искусства и классической музыки и нищим чернокожим парнем из неблагополучного района. Но что то они малость 'переборщили' и перешли за грань реального. Никакой бизнесмен парализованный от шеи до пят уход за которым вела целая команда слуг и врачей не доверит вдруг свою персону черт знает кому... даже если ему жить надоело. Не самая респектабельная смерть - умереть от того что тебе ткнули вилкой в глаз по недосмотру...

Ладно бы если показали конфликт-недоверие - какой-нибудь момент истины после которого возникает дружба или переход из неприязни в симпатию...

Так нет же. Начало фильма-неизвестно кого впустили в шикарный дом дали ему в руки хозяина дома и сказали-учись. И он роняет хозяина, швыряет, тащится в наушниках пока тот там разрывается и зовет его по рации...

Фильм нравится абсолютно всем кто смотрел. Но по мне так для шедевра довольно скомкан и не раскрыт сюжет. И кстати весьма многообещающий сюжет... жаль.