1+1
EdGaR K
Скажу, что мне фильм понравился, но в шедевры я его не зачислил, он неплох, но я его не считаю одним из лучших, этот фильм что-то среднее между голливудскими счастливыми сказками и между европейским кино, но больше всего оно похоже на первое, нежели на второе.

Фильм представляет собой драму-комедию-два жанра, которые очень трудно и даже нереально сочетать,99% таких фильмов не удачны, а это показывает опыт.

Огромной ценностью, я считаю сюжет, который взят из реальной жизни, то есть мы смотрим не фильм, а чью-то жизнь. Сюжет выполняет огромною роль в создании кино, а чем он эксклюзивнее, тем он привлекает людей.

Соберитесь как-нибудь семьей и посмотрите его, указывайте на то, что человек очень добрый и он делает лишь хорошее, покажите ребенку то, что бывают хорошие и плохие люди, обьясните как нужно вести в себя в разных ситуациях на примере плохих героев, но никак не пересматривайте фильм несколько раз или сравнивайте с великим 'Леон'-ом.

Все, что меня зацепило это-сюжет и великолепная актерская игра. Остальное ничего из себя не представляет важности, либо его не правильно показали зрителю. Простите, но если хотите комедию, то смейтесь до парализации мышц пресса, тут этого нет, а если хотите драму, то это полная чушь.

Фильм претендует на Оскар 2013,но стоит ли ему присвоить такое?Во первых не стоит, но не потому что этот фильм плох, а потому что есть фильмы получше, мне лично понравился больше фильм 'Ведьма войны',но каждому свое, если даже они выберут '1+1'то многого мы не потеряем, они всегда отличались не самыми верными решениями вот уже несколько лет.

Я поставил шесть баллов, но это шестерка искривлена в сто раз и больше похожа на жалкую пятерку.

6 из 10