1+1
SproS
Подготовленный, как водится, одами хвалебных в своей витиеватости восторженных отзывов о фильме '1+1' или 'Неприкасаемые' в переводе с французского, просмотр начался с ожиданий эпических эмоций, сравнимых с теми, кои присутствуют у соседей по списку 'Топ 250'. Подумать только, это кино выше великого 'Леона' и 'Списка Шиндлера'. Это действительно должно быть нечто невероятное, что обернет зрителя юношеской трогательной ранимостью и склонностью к борьбе с комом в горле.

Финальные же титры под не помнится какую музыку задают лишь один вопрос: 'Как этот фильм оказался на вершине'? Непрекращающееся с первых минут просмотра разочарование пытается выяснить, чей авторитет так повлиял, породив плеяду восторга? Что зрители нашли в грубом чернокожем парне и эгоистичном парализованном инвалиде, которые даже не создают впечатление экранного дуэта... Кроме того, фильм, как показалось, злободневен лишь для определенной узкой части населения, с отличным от русского менталитетом. Персонажи поставлены и отыграны достаточно ярко, об актерской игре судить трудно, работы этих актеров в других проектах оценить не удалось, но кажутся они неотесанными, неживыми. Хочется увидеть тот же фильм, но с участием, скажем, дуэта молодых Депардье и Ришара, причем, неважно, кто из них был бы в какой роли. А эти двое пусты.

И вот после просмотра. Раздумий. Появляется мысль, что этот фильм - то же самое, что мы смотрели в детстве, только для очередного, нового поколения. Они испытывают те же эмоции, что мы при просмотре 'Топа-250' когда-то. И в полной мере оценки наши будут разными. Поэтому новый 'Хоббит' - не такой, как 'Властелин колец', а 'Леон' по версии зрителей ниже, чем '1+1'. Все равно, что многие в 30-35 лет не оценят 'Психоз' Хичкока так, как оценивали их отцы. Всему свое время.

6 из 10