1+1
qwerty-
Мураками как-то писал что есть не только кино, а перевод кинопленки на дерьмо, Гринуэй уже много раз констатировал смерть кино, я правда не придерживаюсь столь радикальных взглядов как Харуки и Питер, но после часа 52  'неудержимых' минут начинаешь понимать какое кино они имеют в виду. 

Безжизненный, банально-серый фильм-пустышка с сопливой приправой, каких один только Голливуд выпускает бесчисленное множество каждый год, вдруг возводится в ранг  общемирового шедевра, утопая в море положительных возгласов, вещающих об удивительных кинокрасках исходящих при просмотре, которые что только не делают: вселяют добро, умиляют, заряжают положительными флюидами аки Кашпировский, и даже исцеляют как сам Иисус времен своей юности. На ум приходит популярная пару лет назад шутка про известную российскую диву без особых талантов, но упорно лезущею в телевизор 

чтоб не отстать от своего американского оригинала:' А правда, что Ксения красивая? -- Да, считается что так.'Так вот и кино типа 1+1 снимается  для продажи, вроде огурцов на рынке, но продажа более успешна если продукт делается достоянием непритязательной толпы. Ситуация воскрешающая историю живописи, где признание после смерти и жалкое существование при жизни, было как правило хорошего тона для гениальных живописцев(ван Гог, Сера, Гоген и др.).Вот и становится обидно за таких незаслуженно забытых ребят снимавших гениальное кино как: Дзурлини, Джармен, Осима, Тераяма, Хартли, Вакамацу и им подобных, они остаются в тени, все вместе не получая и половины внимания откликов, которые достаются ширпотребу наподобие 'Неприкасаемых', а сколько молодых авторов пропадает, ведь талантливо снятое кино обречено на невнимание, а то и на поношение обладателей высоких добродетелей, изобличающих реки крови, теологический остракизм, обнаженное изображение и бунт мысли.

   Теперь поделюсь впечатлениями непосредственно от фильма, меня впечатлил:моральный мотивчик фильма подсмотренный у 'Филадельфии', 'Скафандр и бабочка', 'Моя левая нога' и т.п., но менее талантливо реализованный.

   Дешевая политкорретность: вместо представителя весны напугавшей Европу, но бывшего 'в реальных событиях'', гламурненький афрофранцуз, чьи сородичи добрались уже до Белого дома, притом повторно.

   Наигранность, убившая бы Станиславского, всего актерского состава, Клюзе похож на бедного родственника Де Ниро, а Омару Си я советую перейти в порно, с Олеттой Океан или Нессой Девил, он смотрелся бы органичнее, чем в роли урки гоняющим за паралитиком.

   Социальность: жестокая улица, бедность, младший братец, наркотики; ужасность показанного просто умиляет.

   Диалоги и юмор, построенный на дуалистической антитезе, типа: 'Послушаем Чайковского? -- Лучше Тимати или Бастагуфу. --Тогда, Прокофьева? -О, нет, есть же Воровайки или Ваня Кучин на худой конец.'

   И конечно же жизнеутверждающий, модный косяк, пробуждающий жажду жизни на радость промытым мозгам. 

   Если вы любите забегаловки дяди Сэма, бирки на шмотках больше самих шмоток, спешите на вечеринку на которую не сыщешь билетов, просто устали на работе и вам лень напрячь мозг, и вы любите консервированную суррогатность, то вам нужно обязательно смотреть этот фильм в нем вы гарантировано увидите жизнеутверждающий, невероятно искренний, остроумный и добрый фильм, готовый поднять настроение даже мертвецу. Но если вы хотите смотреть КИНО не тратьте попусту время, 1+1=2.

2 из 10 