1+1
aillarion
Очередной проходной фильм на актуальные социальные темы (отношение к инвалидам и ассимиляция эмигрантов). С художественной точки зрения фильм откровенно посредственный: съемки шаблонные, диалоги (во всяком случае в русском дублеже) плоские, актерская игра обычная (провалов нет, но и ничего запонимающегося тоже), мелодраматический сюжет состоит из избитых цитат (где хоть что-то новое?). О психологической глубине можно только мечтать. Поднятые в фильме темы, конечно, важные, но нельзя же все-таки так убого их воплощать.

Да, этот фильм чуть выше того среднего уровня киноподелок, что показывают в наших кинотеатрах (оттого и все похвалы), но это же лишь медицинский диагноз кинопрокату.

Увы, через год об этом фильме никто не вспомнит.

3 из 10