1+1
Miss_Disco
Давно собиралась посмотреть этот фильм. Судя по восторженным отзывам моих друзей, я ожидала нечто невероятно-душераздирающе-трогательное. Но к сожалению мои надежды оправдались далеко не на сто процентов. Хочу для начала сказать, что несмотря на то, что фильм не оправдал моих ожиданий, он мне понравился. В первую очередь тем, что он красиво и качественно снят, актеры прекрасно сыграли (мне одной показалось что Франсуа Клюзе очень похож на Дастина Хоффмана?).

 Но! фильм показался мне слишком предсказуемым, главный герой- Филипп почему-то не вызвал у меня особой жалости, а напротив, показался немного самодуром и богачом со своими странностями. Мне кажется снимать этот фильм в обстановке роскоши было излишним, потому что весь этот бархат, парча и Мазератти затмевают человеческие отношения, которые и являются основой фильма. Что хотел показать режиссер?  контраст между миром богатых и бедных или все-таки бескорыстную дружбу людей из разных миров, в этом фильме не было сочувствия. Некоторые сюжетные линии в фильме показались мне лишними, разбросанными, бесполезными и поверхностными. Ну ладно, хватит о недостатках!

Бесспорным достоинством этого фильма является хороший юмор, действительно смешной и удачный, как говорится, всегда к месту. Красивые декорации и актеры, хорошая игра. Добро и мило, очень мило. Но по моему мнению фильм явно переоценен и не подошел даже близко, например, к фильму 'Список Шиндлера', на ступеньку выше которого он стоит в Топ-250! и не заслуживает входить в топ-5, и даже топ 50!

 8 из 10 

Спасибо за внимание!