1+1
Lionette
Конечно, такие фильмы - это на порядок лучше, чем целый огромный класс других. Здорово, что такие вещи еще трогают людей. Но.

По тем многочисленным восторженным отзывам, которые я слышала от самых разных людей с порой диаметрально противоположными пристрастиями, я ожидала куда как большего. Поэтому чуточку разочарована.

Ибо хотя история и трогательна, мила и добра, это всё уже было. Да, она реальная. Пожалуй, это единственное, что отличает этот фильм от других. И при этом ленту все же можно отнести к комедии. Не с приставкой траги-, а просто к чистому жанру. Как пишет кинопоиск, на этом настаивал сам прототип, но мы же не историю оцениваем, а работу в целом. И да, этот фильм не заставил меня забыть об оценках и анализе. Это тоже показатель.

Потому что трагедию жизни парализованного человека куда лучше показали в 'А в душе я танцую' или как он там теперь называется. А про влияние искушенного в жизни и самых разных ее областях старика на жизнерадостного невежду с отсутствием яркого будущего и счастливого прошлого я уже читала в книге 'Имя потерпевшего - никто', и там это было написано куда более цепляюще, чем здесь. 

Наверное, моя беда как зрителя в том, что я из всего хочу сделать драму. И из этой комедии тоже. Потому что за душу не взяло. Мило - но не более. Хотя к команде никаких претензий нет. Как и похвалить особо не за что. Актерский состав тоже явно справился с поставленной задачей. Но и без блеска. Просто обычный хороший фильм. Шедевра, о котором все с таким восторгом говорили, я тут не увидела. А я искала.

7 из 10