1+1
lacrimosanonest
Из этой истории могла получиться изысканная и впечатляющая драма. Но не получилась. Эти актеры могли бы отыграть так, что самый прожженный циник побежал бы за носовыми платками. Но не стали.

Итак, сюжет достаточно незамысловат: грубый, но добрый паренек из неблагополучного района помогает богатому инвалиду-интеллектуалу вновь обрести волю к жизни. Задумка прекрасна, спорить не стану, - с исполнением беда. Сюжет кое-где недоработан, осталось ощущение 'прорех', под конец он вообще рассыпался как карточный домик. Реплики нельзя отнести к запоминающимся, ничего особенного, обычная болтовня. Юмор местами хорош. Понравилась игра актеров, хотя, мне почему-то кажется, что Омар Си мог бы играть и лучше. Отличный саундтрек. Красивая картинка. 

И кстати, меня очень легко развести на слезу в фильмах, но данному экземпляру это не удалось, так что, уж простите, не понимаю восторженных отзывов по поводу фильма: ) Из этого же ряда 'The Bucket List' и 'Mar Adentro' в разы лучше.

 6 из 10