1+1
AniaAnika
Я сел смотреть фильм «1+1» уверенный в его уникальности. Столько положительных отзывов, высокие рейтинги, туда-сюда. Общественное мнение убедило меня, что лента окажется невероятно качественной и приятной. Вы, должно быть, шутите, если решили, что фильм мне пришелся по вкусу? Два часа просмотра прошли в ожидании чуда, которое так и не произошло. Моё воображение режиссерам Оливье Накашу и Эрику Толедано поразить не удалось. Скучновато, туговато, простовато. Фильм выезжает на своей доброте и безхитростном черном юморе об инвалидах. М, как вам? Приправим это кучей несносных деталей несоответствия многих моментов с реальностью, и вот вам почти веселая история чернокожей Золушки в брюках. 

Главные роли отданы Франсуа Клюзе и Омару Си, основательно или безосновательно уж не знаю. Но сыграно налегке и без души. Говорить много не хочется, ибо не о чем. 

В итоге мы имеем банальный фильм для невзыскательного зрителя. В чем там драма неизвестно. Фильм на один раз. Все идеи ловятся на лету. Ответы на редкие вопросы лежат на поверхности. 

Смотреть или нет: конечно да! Чтобы понять что хорошо, а что плохо, надо увидеть и то и другое. Удачи!