1+1
Rotten critic
250 лучших фильмов по версии сайта «Кинопоиск». Кто же эти титаны киноиндустрии, занимающие первые места этого почётного списка? 

«Побег из Шоушенка»- фильм, повествующий о нелегкой судьбе несправедливо обвиненного заключённого Энди Дюфренса, который смог вырваться на свободу и зажить новой жизнью. Красивая история, вполне достойна 1 места. Дальше. «Зеленая миля»- фильм о волшебном негре с телом огромным, как гора, но ещё большим сердцем. Ни на что не похожий сюжет и шикарная игра Майкла Дункана по праву занимают 2 место. 

3 место Оскароносец  «Форрест Гамп». Этот фильм, как коробка шоколадных конфет: каждый новый кадр совершенно не похож на предыдущий, а после просмотра остается приподнятое настроение. 3 место, почему бы и нет? 

4 место. Хммм… наверняка это будет фильм с оригинальной идеей, который расскажет нам невероятную историю, которой ещё не было. Историю не избитую и прекрасную, которая оставит отпечаток в сердце и заставит по-новому посмотреть на этот мир. Итак, дамы и господа, 4 место авторитетнейшего сайта «Кинопоиск» в почётном списке «250 лучших фильмов» занимает фильм про то как негр- зек накуривает инвалида. 

Всем известно, что фильм основан на реальных событиях, но тогда почему роль араба Абделя Селлу играет негр Омар Си. Режиссер знал, что история не покажется такой волшебной, если в ней не будет столкновения миров. Но цветового различия все равно не достаточно, и решили все утрировать. Героем Омара стал не простой парень из предместья, а бывший заключенный, который жил у своих дяди и тети, потому что его родители не могли его прокормить. Дядя умер, а тетя, как видно по фильму, страстная охотница коллекционировать детей, а он неблагодарный пошел по наклонной, да и не он один, ведь у него есть младший брат, который попал в плохую компанию, ах да, они же ещё и наркоманы-нищеброды и целый каскад фантазии режиссера, основанной на «реальных событиях», разрывает маленькое сердце простого честного люда. И вот они встречаются молодой, бедный, здоровый, некультурный Дрисс и его противоположность Филипп.  Дрисс получает шанс и теперь он живет во дворце с собственной ванной и вроде бы все хорошо и только маленькое сердце простого честного люда успокоилось, как ему говорят, что у Филиппа погибла жена, да и вообще у неё было 5 выкидышей, а приёмная дочь совсем от рук отбилась, а его недуг - расплата за его отношение к людям, и по ночам у него приступы боли, и не смотря на все своё богатство он с этим ничего поделать не может …какая досада. Этому фильму не хватает только воспоминаний жертвы холокоста и истории про утонувших щенят, чтобы поднять этот фильм на 1 место. 

Для завоевания зрительских симпатий фильм использует самые грязные приёмы: различие в расах, в социальном положении и конечно же культурный уровень главных героев (я удивлен, что нас не добили тем, что у них были разные религии). Единственное, чем можно объяснить народную любовь к этому фильму- простота Ничего оригинального, ничего нового и ничего удивительного. Американские одноразовые комедии уже давно приелись зрителю и тут этот фильм,  покупает своей простой и добродушием. 

И ещё кое-что. Вы правда думаете что у них дружба? Да если бы Филипп был здоров - он уголовника Дрисса к себе ни за что не подпустил бы. А если бы Филипп был болен, но не богат - Дриссу было бы на него все равно. Их дружба основывается на богатстве Филиппа и никакой удивительной истории тут нет. Весь этот фильм просто огромная провокация.