1+1
ky4uhc
Как много фильмов об остросоциальных проблемах выходит на мировые экраны ежегодно? Таковым является практически каждый второй фильм, содержащий в себе драматические элементы. Вот и на этот раз исключения не произошло: перед нами фильм на действительно волнующую и проблемную тематику взаимоотношений социальных слоев, восприятия обществом людей по цвету их кожи, банковскому балансу, физическим данным, религиозной принадлежности, возрасту, и т.п.

Фильм охватывает огромное поле вопросов, возникающих у любого мыслящего человека, и пытается в свободной и веселой манере дать на них обобщающие ответы.

Итак, первое что бросается в глаза при просмотре - качество. Все снято действительно очень качественно, а изредка проскакивающие изъяны настолько незначительны, что на них просто не обращаешь внимания. Великолепные пейзажи, темные улочки, умеренный реализм и различные светофильтры, подчеркивающие происходящее на сцене, и безусловно придающие ленте свой шарм, способный пленить любого непривередливого зрителя. Звук также заслуживает похвалы. Монтажеры постарались на славу, их не в чем упрекнуть - мелодии и звуки в фильме хорошо сбалансированы, поставлены к месту и вовремя, так, что весь просмотр фильма проходит без дискомфорта, позволяя сосредоточиться на сюжете, и его осмыслении.

И в этот момент накрывает чувство несбывшихся надежд. Весь фильм требовательного зрителя преследует навязчивое ощущение банальности происходящего на экране действа, а также постоянный эффект дежавю. И сему явлению есть вполне адекватная причина: фильм состоит из штампов, шаблонов и стереотипов, созданных кинематографом на протяжении всей своей истории, и упакованных в очень яркую и добротно сделанную обложку. 

Масла в огонь подливает и скрытая политическая сатира о парализованном традициями и законами обществе коренных 'белых' французов, вынужденных мириться с произволом 'черных' мигрантов - между прочим, работающих на вышеупомянутое коренное население - в своем собственном доме, а также тайный призыв к нахождению компромисса для мирного сосуществования.

Основная роль спектакля отводится двум главным героям фильма: огромному чернокожему парню из гетто, и обездвиженному богатому джентльмену в инвалидной коляске. Благодаря режиссеру, в фильме нет двояких позиций, все расставлено по полочкам, и если есть персонаж, то он либо плохой, либо хороший, третьего не дано. Так уж исполнено, что в фильме два положительных персонажа, противопоставленных общественным 'злым' стереотипам, этим фильм и берет высокую оценку у аудитории, ведь никто не хочет признавать, что он и есть то самое 'стереотипное общество'.

Итак, первый герой - широкоплечий чернокожий 'парень с района' Дрисс, воспитанный улицами, с ее суровыми правдами, очень принципиальный моралист, знающий все о добре и зле, и видевший разнообразные их проявления. Самый стереотипный персонаж картины, для усиления эффекта специально лишенный режиссером любых черт интеллигентности. И этот грубый детина получает работу помощника инвалида, а по сути духовного наставника, у второго главного персонажа - стареющего утонченного интеллектуала, инвалида и богача с размытыми жизненными ценностями, Филиппа, жаждущего 'оторваться на полную катушку', но не имеющего возможности, ввиду своего положения как в обществе, так и в инвалидном кресле, к которому он прикован. Тоже довольно грубый шаблон, призванный вызвать у зрителя сочувствие и жалость. 

По ходу фильма нам показывают как два героя взаимодополняют друг друга, обретая душевную гармонию. Однако методы, которыми они получают эту гармонию, далеки от общественных идеалов: тут и езда на бешеной скорости, и обман других персонажей фильма, и угрозы, и насилие, и вмешательства в чужую жизнь, и асоциальное поведение - все лишь для того, чтобы потешить паралитика в коляске, да дать парню из гетто чувство собственной необходимости, и удовлетворение от заботы над немощным человеком. Филипп, эмоционально вялый и неспособный принимать волевые решения, 'арендует' таланты могучего Дрисса для решения своих проблем, и Дрисс охотно ему помогает, лишь бы ему платили твердой валютой и благодарностью. Как бы там ни было, а главная идея фильма не в том как обрести счастье в дружбе противоположностей, а в том что обретению счастья ничто не должно мешать, даже если это может нанести моральный либо физический вред другим людям. 

Итого: всю эстетическую красоту фильма начисто губит плоский предсказуемый сюжет, сдобренный щедрой порцией штампов и шаблонов. Фильм как-бы говорит нам: если ты не сочувствуешь героям, ты бесчувственный человек и негодяй, раб стереотипов. Он старательно не дает зрителям самим выбрать точку зрения, с которой можно посмотреть на проблемы, показанные в фильме. С другой стороны, так ли это важно зрителю, который хочет просто посмотреть кино, и расслабиться после трудного дня. Скорее всего, нет. Однако, некоторые все-таки сами хотят делать выводы из рассказанных историй. Ведь человек и общество - тема очень многогранная, и ее нельзя рассматривать как монету, имеющую только две стороны.

За шаблонность и стереотипность, начисто покрывающих качество и красоту, а также банальность происходящего на экране, моя оценка:

5 из 10