1+1
Кинопоиск
Фактически свалившаяся с небес, картина Оливье Накаша и Эрика Толедано 'Неприкасаемые' или '1+1' смогла за весьма короткий период занять самые лидирующие позиции в зрительских рейтингах и получить оглушительные овации со стороны критиков и все это - справедливо и объективно, черт возьми, ибо '1+1' - настоящий шедевр этого года, настоящий пример для подражания, мощный представитель драмы с ярко выраженными элементами комедии, повествующие о таком избитом и банальном понятии, как дружба (впрочем понятие любви еще банальнее).

 Фильм, о дружбе аристократа-инвалида Филиппа и его своеобразной 'сиделки' Дрисса, который вносит в жизнь другого дух приключений, спонтанности и лёгкости отношения к любым проблемам, что идет через череду внутренних проблем самого Филиппа в его отношениях с дочерью и непонятным взаимоотношениям с девушкой, которую он не видел даже в лицо, как и у Дрисса, с его родственниками и сводным братом.

 И все было бы прекрасно для создателей данной ленты, как впрочем и для зрителя, но будем откровенны, ибо основывая ту или иную картину на 'реальных событиях' можно многое упустить и о многом забыть, что и сделал дуэт Накаша и Толедано, упустив из виду и не развив до конца отношения Филиппа и его трудной дочери-подростка, отношений Дрисса с его семьей и отдельной, вероятно малозаметной публикой, любовной линии служанки и садовника.

 Но разве это должно мешать быть '1+1' самой лучшей драмой+комедией года и трагикомедией за последнее десятилетие?

 Естественно нет.

 7.5 из 10