1+1
ash_tray
Не разделяю тех восторгов по поводу этого фильма, которые звучат в интернете. Нет, я конечно, рад за коллег, что и удалось сделать фильм, который собрал ломовую кассу, но называть этот фильм шедевром кинематографа язык не поворачивается и рука не поднимается. Обычное кино, каких много. «Реальная любовь» во сто крат лучше, хотя тоже не избежала пошлостей и штампов, но лучше.

 «1+1» очень средний фильм. Средний сценарий, средняя игра актеров. И самое важное, мне до сих пор непонятна мотивация главного героя. Судя по той фотографии, что мелькнула в конце, он в жизни гораздо больше похож на тех претендентов на сиделку, что сидели в приемной этого миллионера. Человек с кучей комплексов и внутренних проблем. И мне показалось, что главная его тайна: зачем он занялся именно этой работой, и почему она ему нравится – подтирать зад инвалиду, осталась глубоко за кадром. Авторы что-то скрыли от зрителя. Внутренний мотив героя непонятен. Это сильно опечалило. Я тут вижу два варианта – либо сексуальный подтекст, что не очень интересно, но вполне было бы оправдано, либо глубокая незаживающая душевная рана главного героя. Возможно, он перед кем-то в большом неоплатном долгу. И вот ему предоставляется возможность искупить этот свой долг уходом за неподвижным инвалидом. Тогда я поверю в его счастье. Он на самом деле счастлив тем, что смог сделать счастливым слабого. А так я в эту историю совсем не верю. И мне не понравился подбор актера на главную роль. Здоровенный негр комплекции Майкла Джордана как-то не похож на того мешковатого араба (прототип героя), которого показали в самом конце фильма. У араба явно неспортивная фигура. Немного женственная. Узкие плечи, животик. Тут что-то нет так. Понимаю, что проблемы Сенегала интересуют политкорректных французских кинематографистов больше, чем проблемы алжирцев, но всё же не стоило делать героя таким уж мачо. Фальшаком отдает. 

4 из 10