1+1
reminn
Фильм '1+1' еще не успел отгреметь в мировом прокате, а американцы уже готовят свой римейк, поскольку выйдя всего в одиннадцати странах, картина Оливье Накаша и Эрика Толедано собрала уже 300 млн.$. Никто не может точно сказать, что именно послужило кассовому успеху обычного европейского фильма, который далек от такого американизированного понятия как 'блокбастер', тем не менее эта темная лошадка бокс-офиса заслуживает как минимум уважения, ведь очень непросто даже голливудским мейджорам собрать такие деньги по миру без привлечения звезд первой величины и отсутствием мощной рекламной кампании. '1+1' работает в жанре драматической комедии, показывая историю дружбы людей из разных социальных слоев. Короче говоря, парализованный французский бизнесмен (Франсуа Клюзе) по случайному стечению обстоятельств предлагает работу сиделки закоренелому тунеядцу и просто бывшему заключенному (Омар Си), чтобы немного разнообразить свою жизнь, а заодно и вытянуть из социальной ямы морально опустившегося человека. Все это конечно здорово, а местами даже и поучительно, но почему-то авторы не сумели отойти от тех приевшихся стереотипов, которые стабильно переходят из года в год.

С самого начала создатели проводят расовую грань между главными героями, чтобы зритель, не дай Бог, не ощутил излишней оригинальности. Вот например, богатый джентльмен - это обязательно белолицый господин, а небрежный хам - это, конечно же, чернокожий, причем подобные штампы сопровождаются на протяжении всего фильма, давая точно такую же информативную характеристику, какую давали голливудские сценаристы двадцать лет назад, когда пытались по нескольким устаревшим критериям передать всю культуру России, начиная с матрешек и валенок, а заканчивая играющими на балалайке пьяными медведями. Оливье Накаш и Эрик Толедано взяли слишком 'луковый' материал, ну в том смысле, что сама история о парализованном человеке способна вызвать эмоции даже у самого невозмутимого киномана, поэтому создатели просто не имели права искать слабину у зрителя. Вместо того, чтобы доказывать автономность своей истории, режиссеры решили сыграть на зрительских чувствах, взяв на себя функции главных дирижеров, то включая трогательную музыку в соответствующих эпизодах, то излишне драматизируя, лишний раз намекая нам на то, какой же сложный материал они отобрали для экранизации. Схожих фильмов было уже очень много, поэтому трудно ответить, а чем же '1+1' выделяется на фоне других, ведь, по большому счету, нам показали еще один слезливый фильм, где создатели попытались оказать на зрителей повышенное давление, заставив их воспринимать события сердцем, а не ясным хладнокровным умом.

Intouchables - это переваренное французское блюдо, рецепт которого не носит новшеский характер. Картина не настолько плоха, чтобы разбивать ее в пух и прах, но и не настолько хороша, чтобы дарить ей карт-бланш в виде лидирующих позиций во всевозможных зрительских рейтингах. 

5 из 10