1+1
Дмитрий Кожин
Рискуя вызвать критику не могу не написать своего мнения по этому кино. Это кино я уже видел и это кино не про меня. 

 Оно далеко от грязного дождливого утра какого-нибудь заурядного вторника в каком-нибудь Нижнем Тагиле. Когда ты абсолютно здоров, зарабатываешь мало, жена уже не очень красивая, стены в подъезде обшарпанные, а ездишь ты на автобусе с черной дешевой сумкой через плечо. Ты ездишь, получаешь билетик за свои рубли и просто смотришь в стекло, у тебя в голове нет четкой мысли, в суете каких-то редких житейским дум ты так тихо спрашиваешь себя 'как же все это вот так получилось?', и вдруг вспоминаешь как ребенком кидал в эти лужи камни и был так рад, так счастлив и что-то внутри сжимается и... опять житейские думы.. 

А в один прекрасный день ты стал инвалид. И вот тебя выкатили в дурацкой старой коляске на улицу, дома денег нет, жена плачет, дети не понимают. И смотришь на эти лужи и все также думаешь 'а как так получилось?' и закуриваешь сигарету. И вот полюби вот эту лужу сейчас, вот такой вот, полюби мир. Вот это история, вот это душа, вот улыбнется такой герой новому дню - я улыбнусь в зале такому кино. 

А что в '1+1'? Как и в 'Достучаться до небес' и 'Пока не сыграл в ящик' авторы не могли не наделить героев огромными финансовыми возможностями. Все что хочешь, мир перед твоими ногами - только изъяви желание. И вот главный герой курит травку, сигареты, наслаждается ездой на Мазератти, ему делают массаж, ему оркестр, продажные женщины.  Все 'краски' жизни доступны, одна проблема - ты инвалид, но нам как бы говорят: 'Ничего страшного, ты все равно можешь ощущать радость от этого'. Конечно может! А я так и представляю себе его до трагедии - богатый французский аристократ, утонченный, вино, музыка, женщины. Все к его ногам, он ощущает вкус жизни, он может себе все позволить. И тут случается несчастье, и вот он не может вкушать всего того, чем наслаждался до этого. Какая трагедия! 

Нет, конечно, тут есть какая-то линия человеческих отношений, есть в аристократе что-то, что заставляет видеть в нем трагедию. Но в целом - фильм получился о деньгах и культе наслаждения - вот ты можешь ощущать вот все это, есть это, пить это, чувствовать это, пусть ушами - ты живешь значит, а нет - значит нет. А как сурова жизнь с его чернокожим другом - которого просто мать выгоняет, потому что у нее и так куча спиногрызов? Так вот прозаично, просто, только тут режиссер не видит проблемы, разочарование инвалида сильнее.